Топ 10 произведений 2019 года, которые стоит прочитать. 
1. Тобол. Мало избранных. Алексей Иванов
Возглавляет рейтинг лучших книг 2019 года вторая часть романа Алексея Иванова, первая – вышла в свет под названием «Мало званых». В отношении жанровой принадлежности, автор определил творение как пеплум, произведение, насыщенное множеством событий с участием большого количества героев, каждый из которых повествует о личной истории. Несмотря на то, что направление в большей степени соотносится с кинематографом, воссоздать пеплум о Петровской эпохе на страницах оказывается любопытной и успешной идеей. Герои книги собраны в Сибири, которая только начинает осваиваться людьми, сосланными в регион не по своей воле. «Званые» в неприглядную суровую местность у реки Тобол по прошествии времени вынуждены определить, «избранные» ли они. Поиски золота, сражения с близко живущими азиатскими племенами, столкновения православия и язычества в самых жутких проявлениях – в это неспокойное время, полное мракобесия, находятся мгновения, чтобы прислушаться к себе и понять, чего хочет сердце.
2. Люди среди деревьев. Ханья Янагихара 
«Люди среди деревьев» — первая книга американки Ханьи Янагихара. Писательница обрела известность после издания второй работы, но не менее ярким и провокационным оказался дебют. В основе книги – реальная история американского учёного, ставшего лауреатом Нобелевской премии в области медицины и физиологии. В середине прошлого столетия он уехал на острова Новой Гвинеи, где исследовал вирус, смертельному действию которого массово подвергалось местное население. Этот момент биографии, дополненный художественными изысканиями, отражён автором. Главный герой – Нортон Перина повторяет путь исследователя. Поселившись среди затерянного в джунглях племени, он начинает выяснять секрет аборигенов, позволяющий им жить долго (или вечно?). В стремлении адаптировать приобретенные знания под европейские ценности учёный начинает балансировать на узкой ниточке, разделяющей мораль и отвратительное преступление.
3. Homo Deus. Краткая история будущего. Юваль Харари
Продолжение литературного труда Ювала Харари открывает тройку лучших произведений 2019 года. Первая часть называлась «Sapiens», в ней описывался путь, который человечество прошло на пути становления главенствующего положения на планете в качестве вида, наделённого способностью к разумному мышлению. В последующем произведении человек утверждается в мысли, что он Бог. Если раньше существование базировалось на удовлетворении базовых запросов, современный прогресс заставляет каждого желать большего: вечной молодости, непреходящего здоровья, сводящего к минимуму возможность смерти. Автор убеждён: это сомнительные блага, погоня за которыми может низвергнуть человеческую цивилизацию с пьедестала, куда она карабкалась веками. Когда роботы и киборги, наделённые искусственным сознанием, начнут заполнять окружающую среду, необходимость в рядовом человеке отпадёт, начнётся хаос, подстёгиваемый неконтролируемым безумием.
4. Сломленный принц. Эрин Уатт
«Сломленный принц» — одна из лучших книг бестселлеров 2019. Современный роман о любви от Эрин Уатт повествует об истории молодого парня Рида Ройала из привилегированной семьи. Он учится в частной школе, где все девушки мечтают о благосклонности перспективного красавца, а одноклассники стараются копировать его привычки и стиль одежды, чтобы добиться хоть доли популярности заметного ученика. Рида не интересуют интриги и слухи вокруг собственной персоны, с девушками он общается лишь на дружеской волне. Однажды в его жизни появляется Элла и переворачивает реальность. Роли меняются: теперь обласканный вниманием юных особ Рид должен стараться обратить на себя взор неприступной своенравной красотки. Она заметно сомневается в поверхностных достоинствах школьного кумира. 
5. Добрее одиночества. Июнь Ли
Три главных героя романа в детстве столкнулись с печальным событием. Девочка из их компании сильно пострадала в результате отравления, малышка осталась инвалидом. Вступив во взрослую жизнь, друзья не могут отделаться от преследования призраков из прошлого. Компанию в крайней степени тревожат не трагические последствия, а причины, которые, возможно, имеют не случайную природу. Раскручивающийся как детектив сюжет этой интересной книги в скором времени обретает драматические черты по мере того, как каждый персонаж старается избавиться от непосильного груза ответственности за сломленную судьбу маленькой девочки. Переезды и смена деятельности, изменение мировоззрения, свойственное этапу взросления – ничто не способно изменить факт свершившейся ошибки. Терновый венок вины доложен быть присвоен, иначе все участники станут инвалидами глубоко в душе, заложниками невыясненных обстоятельств.
6. Здесь была Бритт-Мари. Фредерик Бакман
«Здесь была Бритт-Мари» — одна из самых популярных книг 2019 года. Фредерик Бакман умеет завернуть в лёгкие слои неподражаемой иронии тяжёлую трагедию, провоцируя читателя попробовать необычный «пирог» из впечатлений, где верхний слой – праздное любопытство и удовольствие от стиля, второй – неизбывная эмпатия от осознания драматичности правдоподобной истории. Бритт-Мари замужем уже 4 десятка лет, в её жизни царит идеальный порядок, распространяющийся на все сферы. Чёткий распорядок дня, педантичность на уровне отчаянного стремления к совершенству, стойкое убеждение в личной правоте, экспертном мнении, безукоризненном моральном и физическом облике. Невыносимо идеальную гармонию рушит новость об измене мужа. Невозможность допустить мысль о собственной неудаче, абсурдность и нелепость ситуации для женщины оборачивается неожиданным проявлением. Она совершает впервые необдуманный поступок. Собирает вещи и уезжает в другой город, где её никто не ждёт и не знает.
7.Витающие в облаках. Кейт Аткинсон
Продолжает наш рейтинг книг 2019 года произведение «Витающие в облаках». Кейт Аткинсон приглашает сыграть в литературную игру по правилам, ограниченным только фантазией и способностью выстроить связи между прошлым, будущим и вязкой реальностью. Роман определяется как постмодерн, увлекает обманчивой простотой. Несколько страниц убеждают, что в руках очередное сентиментальное чтиво, последующие главы провоцируют построение детективного сюжета, дальнейшее повествование заводит в хитросплетенную чащу творческих изысканий в контексте прозаичности повседневной жизни. Эффи – студентка. У неё есть молодой человек, потерявшийся в собственных фантазиях и не проявляющий интереса к учёбе. Мать девушки живёт на Британских островах. Женщина до сих пор не открыла дочери тайну об её настоящем отце. Сплетение судеб и характеров происходит на фоне странных происшествий: возникают нестандартные персонажи (жёлтая собака), гибнут пожилые люди, появляются таинственные наблюдатели. Предстоит узнать, куда выведет тропа, главное, следовать за белым кроликом.
8. Не прощаюсь. Приключения Эраста Фандорина в ХХ веке. Часть вторая. Борис Акунин
Завершающая популярная книга литературного цикла об Эрасте Петровиче. Действие встречает в поезде, где собрался разношёрстный контингент пассажиров. Масса, верный друг и помощник знаменитого сыщика, путешествует вместе с нечистыми на руку студентами, разорившимися торгашами и агрессивно настроенными матросами. За окном мелькают безрадостные пейзажи России, пережившей кровопролитные сражения Первой мировой войны и фатальные революционные изменения. В 1918 году Эраст Фандорин просыпается от глубокого «сна», выходит из коматозного состояния, спровоцированного выстрелом в голову. Последствия ранения изменят героя, но их характер пока не известен. Борис Акунин завершает многотомное путешествие, предъявив публике завершённое произведение, с чувством выполненного долга в виде полного раскрытия потенциала сюжета. Выход романа в 2019 году приурочен к дате появления первой книги из серии 20 лет назад (8 февраля).
9.Один из нас лжёт. Карен М. Макманус
«Один из нас лжёт» — одна из лучших книг 2019 в детективном жанре. Бестселлер американки Карен М. Макманус основывается на детективной линии, где главный злодей скрывается до последних страниц. В школьном классе, предназначенном для отбывания наказаний учащимися, происходит трагедия. Школьник погибает в результате подстроенного несчастного случая. Во время инцидента в комнате находилось пятеро ребят. Погиб Саймон, аутсайдер, вечно сующий нос в чужие дела и стремящийся раскрыть личные тайны одноклассников. Помимо него, наказаны были две девушки. Одна из них – признанная красавица, популярная ученица, вторая – амбициозная старательная девушка, главное желание которой – поступить в престижный университет. Административной мере подверглись в тот день «трудный» подросток, занимающийся распространением запрещённых веществ, и спортсмен, местная «звезда» бейсбола. Полицейские намерены выяснить, кто отважился на жестокое преступление.
10. Спящие красавицы. Стивен Кинг
Литературное «детище» совместного производства Стивена Кинга и его младшего сына Оуэна. Наследник гениального «короля ужасов» дебютировал в качестве автора книги, до этого его опыт заключался в написании сценариев. История книги переносит в застенки женской тюрьмы, где заключённые становятся жертвами странного бактериологического оружия. Женщины засыпают и оказываются в невидимой, но плотной оболочке. Если разбудить их в этом состоянии, последствия оборачиваются кошмаром для окружающих и надзирателей. В заведении работает доктор Клинтон Норкросс. Они психиатр, по роду деятельности подробно осведомлён о здоровье «подопечных» преступниц. Особенно его беспокоит состояние Эвы Блэк, попавшей за решётку после убийства двух наркоманов.
Если ты не умеешь использовать минуту, ты зря проведешь и час, и день, и всю жизнь.
Александр Исаевич Солженицын. Раковый корпус
Позволь себе быть собой... Позволь другим быть другими... Позволить себе быть собой – значит принять себя со всем своим несовершенством. Позволить другому быть другим – значит снять с него проекции своих ожиданий. Это универсальное правило дает возможность обрести внутреннюю свободу и выпроводить из своей жизни массу всевозможных проблем.
Вадим Зеланд. Трансерфинг реальности
Кто бы ни вошел в дверь, это всегда не тот, кого хотелось бы видеть, но надежда остается.
Кен Кизи. Над кукушкиным гнездом
Только по-настоящему сильный человек может быть добрым, внимательным и заботливым. Остальные боятся быть такими, так как считают доброту проявлением слабости.
Олег Рой. Писатель и балерина
Вы знаете, как пахнут новые книги? Переплёт, бумага, шрифт? Это как свежий хлеб для голодного.
Рэй Брэдбери. В мгновение ока: Рассказы
Если не видите выход из положения, поступайте нелогично, именно это окажется выходом.
Коко Шанель. Жизнь, рассказанная ею самой
Но каждый, кто на свете жил, любимых убивал. Один — жестокостью, другой — отравою похвал, трус — поцелуем. Тот, кто смел, — кинжалом наповал.
Оскар Уайльд. Баллада Редингской тюрьмы
Кого ж любить? Кому же верить? 
Кто не изменит нам один? 
Кто все дела, все речи мерит 
Услужливо на наш аршин? 
Кто клеветы про нас не сеет? 
Кто нас заботливо лелеет? 
Кому порок наш не беда? 
Кто не наскучит никогда? 
Призрака суетный искатель, 
Трудов напрасно не губя, 
Любите самого себя, 
Достопочтенный мой читатель! 
Предмет достойный: ничего 
Любезней, верно, нет его.
Александр Сергеевич Пушкин. Евгений Онегин
Чем выше человек по умственному и нравственному развитию, тем больше удовольствия доставляет ему жизнь.
Антон Павлович Чехов. Чёрный монах
— Я ненавижу туман. Я боюсь тумана. 
— Значит — любишь. Боишься, потому что это сильнее тебя, ненавидишь — потому что боишься, любишь, потому что не можешь покорить это себе. Ведь только и можно любить непокорное.
Евгений Замятин. Мы
«Чтобы было» и «потому что люблю» — это как раз очень понятные мне аргументы. Понятнее просто некуда. О чем бы ни шла речь.
Макс Фрай. Дар Шаванахолы
Отношения никогда не бывают одинаковыми, да и сами люди пребывают на разных стадиях.
Райчел Мид. Академия Вампиров. Последняя жертва
— У тебя вид совсем больной! Съел что-нибудь неподходящего? 
Дикарь кивнул: 
— Я вкусил цивилизации. 
— ??? 
— И отравился ею; душу загрязнил.
Олдос Хаксли. О дивный новый мир
Мало кому нравится признавать, что избрал для себя не то поприще, и каждый уважающий себя человек долго будет грести против ветра и течения, прежде чем выкрикнет: «Я проиграл» и покорится волнам, что отнесут его обратно к берегу.
Шарлотта Бронте. Учитель
В темноте труднее оставаться хладнокровным. Труднее заставлять себя не думать о сотне вещей, из-за которых может все рухнуть.
Роберт Блох. Психопат
Женщина счастлива, когда она видит улыбающиеся глаза своего мужа и знает, что она является причиной этой радости.
Курбан Саид. Девушка из Золотого Рога
Женщина не должна говорить мужчине о том, что любит его. Об этом пусть говорят её сияющие, счастливые глаза. Они красноречивее всяких слов. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Самое ужасное, что наевшийся пустых слов человек начинает верить, будто постиг что-то важное. А ему просто добавили мусора в голову.
Виктор Пелевин. Тайные виды на гору Фудзи
Доверив свою тайну ветру, не вини деревья.
Халед Хоссейни. Тысяча сияющих солнц
Подражай людям в их склонностях, следуй их правилам, потворствуй их слабостям, восторгайся каждым их поступком — и делай из них что хочешь.
Жан-Батист Мольер. Скупой
Всегда улыбайся и говори «спасибо», когда тебе вручают корзину с дерьмом. Тогда тот, кто вручает, может и призадуматься. С чего бы ты вдруг обрадовался дерьму? Может оно не такое уж и дерьмо? Пусть он терзается в сомнениях. А поквитаться с ним можно и позже, когда он повернётся к тебе спиной.
Тибор Фишер. Классно быть Богом
Есть люди, к которым вы проникаетесь симпатией с первого взгляда, другие начинают вам нравиться с течением времени, а есть и такие, которых хочется оттолкнуть от себя подальше какой-нибудь палкой с острым концом.
Дуглас Адамс. Долгое чаепитие
Нельзя никому доверять безраздельно. Тот, кому ты доверяешь, обязательно сделает тебе больно. Избыток доверия выпьет тебя до дна. В этом смысле мир тоже вампир.
Поппи Брайт. Потерянные души
Скука является результатом машинальной жизни, но она же приводит в движение сознание.
Альбер Камю. Миф о Сизифе
Сегодня утром я был просто парализован страстной тоской по тебе.
Эрих Мария Ремарк. Скажи мне, что ты меня любишь
Я вытягиваю себя из ночных кошмаров каждое утро, и нахожу, что в пробуждении нет никакого облегчения.
Сьюзен Коллинз. Сойка-пересмешница
Всегда будет огромная разница между теми, кто спрашивает: «почему ничего не получается?» — и теми, кто спрашивает: «как сделать так, чтобы всё получилось?».
Бернар Вербер. Энциклопедия относительного и абсолютного знания
Счастье — не данность, за него надо постоянно бороться. И думаю, когда оно приходит, важно уметь его принять.
Марк Леви. Где ты?
Не обращай ни на кого внимания, делай, как считаешь правильным.
Франц Кафка. Процесс
Если вам кажется, что надо что-то менять в этой жизни, то вам не кажется.
Ринат Валиуллин. Кулинарная книга
Порою мне кажется, что я давно перестал жить. Но это ведь несуразица, ибо я еще ни разу не жил...
Валентин Пикуль. Честь имею
У неё было прекрасное выразительное лицо и немыслимо красивая фигура, от которой завёлся бы даже испорченный будильник.
Джеймс Морроу. Единородная дочь
Жить нелегко, если не умеешь расслабиться.
Стивен Кинг. Воспламеняющая взглядом
— Ожидание мучительней отказа. 
— Так, может, сразу тебе отказать, чтобы ты не мучился? 
Брайанна Рид. Ветви Дуба
– Вы красивые, но пустые, – продолжал Маленький принц. – Ради вас не захочется умереть. Конечно, случайный прохожий, поглядев на мою розу, скажет, что она точно такая же, как вы. Но мне она одна дороже всех вас. Ведь это её, а не вас я поливал каждый день. Её, а не вас накрывал стеклянным колпаком. Её загораживал ширмой, оберегая от ветра. Для неё убивал гусениц, только двух или трех оставил, чтобы вывелись бабочки. Я слушал, как она жаловалась и как хвастала, я прислушивался к ней, даже когда она умолкала. Она – моя. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Умереть за любовь не сложно. Сложно найти любовь, за которую стоит умереть. 
Фредерик Бегбедер. Идеаль
В идеальных отношениях чистая любовь и грязный секс дополняют, а не исключают друг друга. 
Брайанна Рид. Ветви Дуба
Каждому человеку нужно какое-нибудь хобби — якобы с целью «выйти из стресса», — но ты-то прекрасно понимаешь, что на самом деле люди попросту пытаются выжить и не сойти с ума. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Столько есть всего, о чём надо подумать. Зачем забивать себе голову тем, чего уже не вернёшь, — надо думать о том, что ещё можно изменить. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
У самого злого человека расцветает лицо, когда ему говорят, что его любят. Стало быть, в этом счастье... 
Лев Николаевич Толстой
Самое худшее, когда нужно ждать и не можешь ничего сделать. От этого можно сойти с ума. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Если человек умер, его нельзя перестать любить, черт возьми. Особенно если он был лучше всех живых, понимаешь? 
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
— Обожаю твои волосы! 
— Это парик. 
— Обожаю твои голубые глаза! 
— Это линзы. 
— Обожаю твои груди! 
— Это «Wonderbra». 
— Обожаю твои ноги! 
— Ну слава богу, хоть один заслуженный комплимент!
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Правило «лучше поздно, чем никогда» работает только в тех случаях, когда не слишком поздно.
Макс Фрай. Ключ из жёлтого металла
"... Если ты поступаешь неправильно, а тебе никто не делает замечаний, это значит, что на тебя просто махнули рукой". 
Этот урок я запомнил на всю жизнь. Когда ты понимаешь, что что-то делаешь плохо, но никто тебе ничего не говорит, это плохой знак. Может быть, тебе и не хочется слышать критику, но чаще всего нас критикуют те, кто нас действительно любит, кому мы небезразличны. 
Рэнди Пауш. Последняя лекция
В нашей жизни очень важно правильно оценивать людей. Особенно если они твои друзья…
Братья Вайнеры. Эра Милосердия
К чему слова двум любящим сердцам? В них нет нужды. Их заменяет взгляд.
Лотреамон. Песни Мальдорора
Какую чушь иногда несут люди. Право, лучше уж общаться с бессловесными овцами, которым бы только есть и пить. Или книги читать — они рассказывают невероятные истории, и именно тогда, когда хочется их услышать. А вот с людьми хуже: брякнут что-нибудь, а ты сидишь как оплеванный, не зная, что сказать в ответ.
Пауло Коэльо. Алхимик
Никто с таким жаром не доказывает свою правдивость, как лжец, свою храбрость – как трус, свою учтивость – как дурно воспитанный человек, свою незапятнанную честь – как подонок.
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
От меня не убежишь! Запомните: если у человека имя необычное и такое же отчество – следовательно, он из семьи упрямых людей.
Евгений Шварц. Повесть о молодых супругах
Врач говорит: 
«Вот таблетка, что сотрет вашу память. Вы забудете все страдания и утраты. Но также все свое прошлое». Примете таблетку?
Янн Мартел. Беатриче и Вергилий
— Моя сестрица тромбона от микроволновки не отличит. Хотя где «Прада», а где «Гуччи», разбирается с первого взгляда. 
— Что ж, — улыбается он. — У каждого свое поле боя...
Харуки Мураками. Послемрак
— Нынешние молодые люди воображают, что деньги это всё. 
— … А с годами они в этом убеждаются.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Мы держимся за свои сказки до тех пор, пока цена веры в них не становится слишком высокой.
Ренсом Риггз. Дом странных детей
Полюби нас черненькими, а беленькими нас всякий полюбит.
Николай Васильевич Гоголь. Мёртвые души
Уважай себя настолько, чтобы не отдавать всех сил души и сердца тому, кому они не нужны.
Шарлотта Бронте. Джейн Эйр
Люди врут, а больше всего они врут самим себе.
Патрик Несс. Поступь хаоса
Совпадений и случайностей не существует. Все происходящее имеет свою цель и смысл.
Сара Дж. Маас. Стеклянный трон
Ищу повода поплакаться, но не нахожу. Что само по себе уже повод.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
— Сколько времени ты мог бы любить женщину, которая тебя не любит? 
— Которая не любит? Всю жизнь. 
Оскар Уайльд. Веер леди Уиндермир
Я поняла: секрет похудения состоит в том, чтобы не взвешиваться.
Хелен Филдинг. Дневник Бриджит Джонс
Не изношена, а стерта до дыр.
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко и запредельно близко
Не изливай душу в грязную лужу.
Владимир Леонтьевич Гавеля. Отзвуки житейской мудрости
— Эх, Киса, — сказал Остап, — мы чужие на этом празднике жизни.
Илья Ильф и Евгений Петров. Двенадцать стульев
Никогда не судите что-либо по тому, как это выглядит снаружи. Лишь дураки быстро клюют на красивое лицо.
Даррен Шэн. Океан крови
Похоже, старые привычки не так-то просто изжить. Одолеть героин – это просто игрушки по сравнению с тем, чтобы одолеть комплексы детства.
Стивен Кинг. Тёмная Башня III: Бесплодные земли
Невозможно всегда быть героем, но всегда можно оставаться человеком.
Иоганн Вольфганг фон Гёте
— Она красивая? 
— Обыкновенная. 
— Умная? 
— Обыкновенная. Хотите спросить, за что полюбил?... Любовь та, которая ни за что.
Станислав Родионов. Шестая женщина
Зачем ныть перед людьми? Всё, что случилось, случилось со мной. Других касаться не должно.
Эльчин Сафарли. Сладкая соль Босфора
Ссору можно забыть; чувство неловкости никогда не забывается.
Анита Брукнер. Отель «У озера»
Девушка, которая чувствует, что в ней нуждаются, уже на четверть влюблена.
Джон Фаулз. Любовница французского лейтенанта
С моими взглядами на жизнь первое дело — избегать общения с людьми. Чем меньше мне их попадается, тем лучше я себя чувствую.
Чарльз Буковски. Голливуд
В потребительском обществе наиболее ходким продуктом является оптимизм.
Робер Мерль. Мальвиль
Мне очень хотелось бы быть актером, потому что тогда вас все время принимают за кого-то другого, ваш внутренний мир скрыт от чужих глаз.
Эмиль Ажар. Страхи царя Соломона
Привычка есть привычка, её не выбросишь за окошко, а можно только вежливенько, со ступеньки на ступеньку, свести с лестницы.
Марк Твен. Простофиля Вильсон
... мы инстинктивно стремимся контролировать все – даже то, что контролировать невозможно: любовь и верность.
Пауло Коэльо. Адюльтер
Самое страшное одиночество, это когда даже не хочется плакать. 
Когда даже не хочется, чтобы тебя жалели. 
Когда понимаешь — есть ты, и есть мир. И этот мир не с тобой. Ты — одна.
Оксана Робски. ПРО любоff/ON
Немного здравого смысла, немного терпимости, немного чувства юмора, и можно очень уютно устроиться на этой планете.
Уильям Сомерсет Моэм. Малый уголок
Мы принимаем ту любовь, которую, как нам кажется, мы заслуживаем.
Стивен Чбоски. Хорошо быть тихоней
Короли подразделяют людей на две категории. Одним приказывают, других покупают. Ибо короли придерживаются старой и банальной истины: купить можно любого. Любого. Вопрос только в цене.
Анджей Сапковский. Последнее желание
Кто испытал привязанность к верной и умной собаке, тому нет нужды объяснять, какой горячей благодарностью платит она за это. В бескорыстной и самоотверженной любви зверя есть нечто, покоряющее сердце всякого, кому не раз довелось изведать вероломную дружбу и обманчивую преданность, свойственные Человеку.
Эдгар Аллан По. Чёрный кот
…я никак не могу определить, то ли этим людям на все на свете наплевать, то ли они просто ужасно скучают.
Брет Истон Эллис. Гламорама
Две вещи в жизни женщины абсолютно неизбежны: появление пыли на мебели и разочарование в мужчине.
Анхель де Куатье. Маленькая принцесса
Людям необязательно быть вместе каждый день, чтобы между ними сохранялась глубокая эмоциональная связь.
Януш Леон Вишневский, Малгожата Домагалик. Между строк
Люди как корабли в море. Их то подносит друг к другу, то относит. Даже когда корабль кажется неподвижным — он либо удаляется, либо приближается.
Дмитрий Емец. Таня Гроттер и проклятие некромага
— Знаешь, Кот... в жизни реально много моментов, ради которых стоит жить. 
— Но между этими моментами хочется подохнуть несколько раз подряд.
Олег Тищенков. Кот
В чемодане оказалось пустое место, и я кладу в него сено; так и в жизненном нашем чемодане: чем бы его ни набили, лишь бы пустоты не было.
Иван Сергеевич Тургенев. Отцы и дети
— Что ты за человек?! — воскликнул он. 
— Я клоун, — сказал я. — Клоун, коллекционирующий мгновения.
Генрих Бёлль. Глазами клоуна
Когда женщина делится с вами своими проблемами, она не жалуется — она вам доверяет.
Аллан и Барбара Пиз. Почему мужчины врут, а женщины ревут
Небеса знают — мы напрасно стыдимся своих слёз, — они как дождь смывают душную пыль, иссушающую наши сердца.
Чарльз Диккенс. Большие надежды
Чем дольше знаешь людей, тем заметнее их чудачества. Иногда чудачества забавные – в самом начале.
Чарльз Буковски. Женщины
Реальность, словно мощная пощечина...
Дэниел Киз. Множественные умы Билли Миллигана
Когда тебе больно, ты чувствуешь себя слабым. Когда тебе очень больно, ты чувствуешь злобу. Когда тебя раздирает от боли, тебе уже всё — всё равно. Совсем. Хочется просто тепла и заботы. Любой заботы, от кого угодно. Хоть от кого-нибудь… Хочется почувствовать, что хоть для кого–то ты ценен. Хоть чуть–чуть… Хоть самую малость. Хочется просто чувствовать. Эмоциональная смерть — это когда ты очень хочешь, но больше не можешь… любить. В принципе не можешь, сохраняя огромное желание. Огромное, пожирающее тебя… желание.
Анхель де Куатье. Яблоко Евы
Если женщина молчит — слушай внимательно.
Юрий Никитин. Куявия
Молодость счастлива тем, что у неё есть будущее.
Николай Васильевич Гоголь. Мёртвые души
Переделать людей нельзя, и лезть в их личные дела – даже с самыми что ни на есть благими намерениями – значит нажить себе врагов и потерять друзей.
Стивен Кинг. Бессонница
Отличный ход — работать на работе, которую не очень-то любишь, только для того, чтобы приобрести всякий хлам, не нужный тебе. Ловушка, в которую попадает современный человек, едва выйдя из-под опеки родителей. Замкнутый круг. Чем больше хлама в твоей жизни, тем жаднее ты посматриваешь по сторонам.
Луис Ривера. К западу от смерти
Когда мы любим, хочется так много сказать любимым о них самих, что не получается сказать ровно ничего.
Джон Дэвид Калифорния. Вечером во ржи: 60 лет спустя
Лучше враг из цельного куска, чем друг, приклеенный слегка.
Фридрих Вильгельм Ницше. Весёлая наука
Любовь бежит от тех, кто гонится за нею, а тем, кто прочь бежит, кидается на шею.
Уильям Шекспир. Виндзорские насмешницы
Нет большего счастья, чем чувствовать, что люди любят тебя и радуются твоему присутствию.
Шарлотта Бронте. Джейн Эйр
Ничто так не выдает человека, как то, над чем он смеётся.
Иоганн Вольфганг фон Гёте
Пусть боль кричит! От шепота тоски 
Больное сердце бьется на куски!
Уильям Шекспир. Макбет
Дорога вниз имеет мало остановок.
Теодор Драйзер. Сестра Керри
... знать свои подлинные желания гораздо труднее, чем кажется большинству из нас; это одна из труднейших проблем человеческого бытия. Мы отчаянно стараемся уйти от этой проблемы, принимая стандартные цели за свои собственные.
Эрих Фромм. Бегство от Свободы
Запомни, что в мире есть миллионы женщин, которые гораздо красивее, умнее, интереснее, чем ты, но всё это не имеет никакого значения, если ты дотронулась до его сердца.
Джон Фаулз. Дэниел Мартин
Она изобразила на лице вежливую улыбку, за которой, как за хорошей ширмой, можно было думать о чём-то своём.
Дорис Лессинг. Лето перед закатом
Человек сходит с ума, если у него нет никого.
Джон Стейнбек. О мышах и людях
Редкое для женщины качество — умение молчать, когда нечего говорить.
Роберт Хайнлайн. Кукловоды
И вот мы сидим. 
Одри и я. 
И чувство неловкости. 
Втиснулось между нами и тоже сидит. 
— Эд, ты мой лучший друг, — помолчав, говорит Одри. 
— Угу. 
Вот такими словами женщина может убить мужчину. 
Ни пистолета не надо, ни пули. 
Лишь несколько слов. И женщина.
Маркус Зусак. Я - посланник
Самое наболевшее никогда не высказать толком...
Харуки Мураками. Охота на овец
И в любви верность — это всецело вопрос физиологии, она ничуть не зависит от нашей воли. Люди молодые хотят быть верны — и не бывают, старики хотели бы изменять, но где уж им! 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Иногда только книги и заставляют меня продолжать существование на этом свете. Они позволяют надеяться, что под обложкой скрывается целый новый мир и если ты туда попадёшь, то будешь спасён.
Энн Райс. Чёрная Камея
— Ужасна, ужасна жизнь. 
— Вы полагаете?... Просто, видите ли, как аукнется... Относитесь Вы к ней ужасно — вот она и ужасна для Вас.
Евгений Клюев. Книга Теней
Никто не возражает против того, чтобы разрушить идолов. В то же время никто не возражает против того, чтобы самому стать идолом. Однако спокойно пребывать на пьедестале могут только удостоенные особой милостью богов — идиоты, преступники, герои.
Рюноскэ Акутагава. В стране водяных
Рад бы с вами поболтать, да не могу: сегодня на ужин у меня один старый знакомый.
Томас Харрис. Молчание ягнят
Безразличие тона намного больше действует на собеседника, чем превосходство, шипение или злобный смех.
Алексей Ефимов. Требуется темный властелин
Ревность — это оскорбленное самолюбие. Настоящая любовь, лишившись ответа, не ревнует, а умирает, окостеневает.
Александр Исаевич Солженицын. Архипелаг ГУЛАГ
На этом свете нет ни благодарности, ни справедливости, а другого света тоже, между прочим, не предвидится.
Генрих Бёлль. Групповой портрет с дамой
Люди считали, что священно и важно не это весеннее утро, не эта красота мира божия, данная для блага всех существ, а священно и важно то, что они сами выдумали, чтобы властвовать друг над другом.
Лев Николаевич Толстой. Воскресение
Лучший способ почистить календарь встреч — задуматься, кто из знакомых навестит нас в больнице.
Ален де Боттон. Озабоченность статусом
— Ну что, дядя, невесты в вашем городе есть? 
— Кому и кобыла невеста. 
— Больше вопросов не имею.
Илья Ильф и Евгений Петров. Двенадцать стульев
Начинать никогда не рано, если действительно хочешь добиться успеха.
Джонатан Коу. Дом сна
Воспоминания о прошлом и мечты о будущем приносят одно беспокойство.
Ирвин Ялом. Шопенгауэр как лекарство
В кошачьем религиозном пантеоне кошка – Бог, человек – жрец, а пылесос – дьявол.
Александр Вяземка. Товарищ Кот, английский жмот и человек-патефон, или Добро пожаловать в Велкомбританию
Если сложить темное прошлое со светлым будущим, получится серое настоящее.
Артур Блох. Законы Мёрфи
Человек живёт и привязывается невидимыми нитями к людям, которые его окружают. Наступает разлука, нити натягиваются и рвутся, как струны скрипки, издавая унылые звуки. И каждый раз, когда нити обрываются у сердца, человек испытывает самую острую боль.
Решад Нури Гюнтекин. Птичка певчая
Второй закон Чизхолма. 
Если вам кажется, что дела идут хуже некуда, не волнуйтесь, в скором будущем они пойдут ещё хуже.
Артур Блох. Законы Мёрфи
Время. Только время. Ты пытаешься убедить себя в том, что оно — твой доктор. Ты хочешь доверять ему, как хирургу, который через несколько минут начнет делать тебе операцию... 
Время поможет. Оно потихоньку сотрет боль, и отчаяние, и злость... По чуть-чуть, словно школьник ластиком, стирает плохо сделанный рисунок.
Екатерина Сиванова. Письмо о прощении
Если вам долго не звонят родственники или друзья, значит у них все хорошо.
Артур Блох. Законы Мёрфи
Мы знаем, в чём нуждаемся: найти человека, с которым вместе пойдём по пути к дому.
Хорхе Букай, Сильвия Салинас. Любить с открытыми глазами
Закон Эванса и Бьерна 
Какая бы неприятность ни случилась, всегда найдется тот, кто знал, что так и будет.
Артур Блох. Законы Мёрфи
Обещать не должен то, 
Что исполнить ты не сможешь...
Педро Кальдерон де ла Барка. Саламейский алькальд
Правило Чейтса. 
Если вы помогли другу в беде, он наверняка вспомнит о вас, когда снова окажется в беде.
Артур Блох. Законы Мёрфи
Я вижу сны. Иногда мне кажется, что это единственное правильное занятие на свете.
Харуки Мураками. Мой любимый sputnik
Воспоминания, вы тяжелей, чем скалы.
Шарль Бодлер. Цветы зла
Хорошей погоды совершенно достаточно для счастья, а в плохую можно, к примеру, испечь яблочный пирог. И никакого дополнительного смысла не требуется. Как в детстве.
Макс Фрай. Ключ из жёлтого металла
Сердце может разбиться в любом возрасте.
Сесилия Ахерн. Там, где ты
Бывают разные виды пыток: огнём, водой, калёным железом… А бывает ожиданием. Время растягивается, как жевательная резинка, часовая стрелка перестает двигаться, а цифры на мобильнике меняются в несколько раз медленней нормы. Делать ничего не получается, все валится из рук, думать ни о чем невозможно, а ожидаемое событие никак не происходит.
Эва Хансен. Цвет боли. Красный
Не считай себя свободным. Ты волен в своих поступках, но ты раб своей мечты.
Пауло Коэльо. Книга воина света
У нас все просто: какие трудности себе создадим, те героически преодолевать и будем.
Фаина Георгиевна Раневская. Меньше пафоса, господа!
В старости тоже есть смысл. Она даёт нам перед смертью передышку, чтобы мы успели сообразить, почему жили так, а не иначе.
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Люди, снимаясь, почти всегда улыбаются — это одна из причин, почему нельзя доверять фотографиям.
Джонатан Коу. Пока не выпал дождь
Влюбись в такую, 
Которая тебя моложе, или 
Утратишь постепенно свежесть чувств. 
Ведь женщины — как розы: расцветут - 
и блекнут через несколько минут.
Уильям Шекспир. Двенадцатая ночь, или что угодно
Если один раз пожалеешь, что не сказал, то сто раз пожалеешь, что не промолчал.
Лев Николаевич Толстой. Путь жизни
Задача сыновей заключается не в том, чтобы быть такими же, как их отцы, они должны быть лучше своих отцов.
Ю Несбё. Сын
Но, что бы там ни говорили, узы родства очень слабы, когда они не подкреплены душевной близостью; это особенно явственно видишь, когда сталкиваешься с делами о наследстве.
Маргерит Юрсенар. Воспоминания Адриана
Анатомия делает девушку хорошенькой или фотогеничной, но только улыбка отца позволяет лицу дочери сверкать красотой.
Эрик Берн. Люди, которые играют в игры
Добрым быть не обязательно: достаточно быть честным и внимательным.
Авессалом Подводный. Избранные афоризмы
... мы инстинктивно стремимся контролировать все – даже то, что контролировать невозможно: любовь и верность.
Пауло Коэльо. Адюльтер
Чай. Жизнь, наверное, была просто невыносимой до того, как у нас появился чай. Абсолютно несносной. Не могу понять, как люди вообще могли существовать без чая.
Джеймс Клавелл. Тай-Пэн
— Можно ли простить измену? 
— Можно, но зачем? Когда любят — берегут, боятся потерять. Раз изменяют, значит больше не любят, — если потерять не боятся. Тогда зачем прощать и оставаться с человеком, который отказался от тебя?
Ринат Валиуллин. В каждом молчании своя истерика
На этом свете меня огорчает только одно – то, что нужно становиться взрослым.
Антуан де Сент-Экзюпери
Мир, вероятно, спасти уже не удастся, но отдельного человека — всегда можно.
Иосиф Бродский. Нобелевская лекция
— Хотите яблоко? Яблоки продлевают жизнь! 
— Нет, спасибо. 
— А сигару? 
— Они тоже продлевают жизнь? 
— Нет, они укорачивают её. Потом это уравновешивается яблоками.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Одиночество, физическое и душевное, порождает тоску, а тоска еще усиливает одиночество.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Ночь нежна
Кто хочет лошадь без изьяна — ходит пешком. 
Николь Де Бюрон. Дорогой, ты меня слушаешь? Тогда повтори, что я сейчас сказала…
С разбитым сердцем можно и в двадцать лет стариком стать.
Борис Акунин. Турецкий гамбит
Разве могут влюбленные довольствоваться перепиской, оставаясь на расстоянии полета стрелы!
Майн Рид. Всадник без головы
Стремясь к любви – человек стремится к такому чувству счастья, которое всегда способно обернуться страданием. 
Михаил Веллер. Любовь зла
У нее для каждого была улыбка, да такая, что невозможно было не улыбнуться в ответ: не тупая безликая улыбочка вежливости, а настоящая, привлекающая улыбка, вызывающая реакцию. 
Так улыбаются люди, уверенные в том, что в каждом можно найти добро, и они обязательно его находят.
Ирвин Уэлш. Кошмары аиста марабу
Наши ангелы всегда с нами, и часто они используют чьи-нибудь губы, чтобы сказать нам что-то.
Пауло Коэльо. Мактуб
Разбойник требует: кошелек или жизнь. Врач отнимает и кошелек, и жизнь.
Уильям Шекспир
— Надеюсь, завтра будет хорошая погода, Лэйн.
— Погода никогда не бывает хорошей, сэр.
— Лэйн, вы законченный пессимист.
— Стараюсь по мере сил, сэр.
Оскар Уайльд. Как важно быть серьёзным
Никогда не оправдывайтесь. Ни перед тем, кто вас любит, ни – тем более – перед тем, кто не любит. Тот, кто не любит, все равно вам никогда не поверит, а кто любит – он и сам придумает для вас оправдание.
Диана Балыко. 365+1 правило НЛП на каждый день счастливого года
Адреналин захлестывал меня, и я не чувствовала боли от ампутации души.
Януш Леон Вишневский. Сцены из жизни за стеной
Жан-Поль как-то очень тонко и глубоко заметил, что истинное величие человека заключается в понимании собственной ничтожности. Это подразумевает, что умение сравнивать и оценивать само по себе является доказательством внутреннего благородства.
Артур Конан Дойл. Знак четырёх
Что тебе нужно? Может сердце? Валяй. Возьми моё. Забери всё то, что я в себе ненавижу.
Стефани Майер. Рассвет
— Сколько нужно психиатров, чтобы вкрутить лампочку?
— Не знаю. Сколько?
— Восемь.
— Почему восемь?
— Ой, только давайте без психоанализа.
Деннис Лихэйн. Остров проклятых
Никогда не найдешь женщины без готового ответа, разве что она окажется без языка.
Уильям Шекспир. Как вам это понравится
Получая, не забывай говорить спасибо – и будешь получать еще больше.
Уильям Блейк. Бракосочетание Рая и Ада
Человек за свою жизнь учится многому, но многое забывает из-за нехватки времени.
Роберт Хайнлайн. Не убоюсь я зла
Жизнь человечья бывает двух разновидностей: или просранная, или ***анная. 
Просранная — это когда скучно было жить. А ***анная, соответственно, если было весело.
Макс Фрай. Книга одиночеств
Вы, люди, вечно разбросаны во всех местах сразу. Коты, наоборот, всегда в себе.
Нил Гейман. Коралина
Нельзя осуждать человека, не выслушав его.
Агата Кристи. Убийство Роджера Экройда
Улыбка, малыш, улыбка — лучшее, что есть в человеке. Ты не совсем человек, пока не умеешь улыбаться.
Мариам Петросян. Дом, в котором...
Если испытываешь по-настоящему глубокое чувство, не стыдись его проявлять.
Джон Фаулз. Коллекционер
Спина — та часть тела вашего ближнего, которую вы можете созерцать, очутившись в беде.
Амброз Бирс. Словарь Сатаны
– Ты пришла? 
– Похоже на то. 
– Почему ты не пришла в понедельник и во вторник? 
– Был дождь… 
– Я тебе сейчас, кажется… подарю зонтик.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Все влюбленные клянутся исполнить больше, чем могут, и не исполняют даже возможного.
Уильям Шекспир. Троил и Крессида
Мы все дураки и всегда ими были. Только мы считаем, что меняемся с каждым днем. Просыпаешься и думаешь: нет, сегодня я уже не дурак. Я получил свой урок. Вчера я был дураком, но сегодня утром — нет. А завтра понимаешь, что как был дураком, так им и остался.
Рэй Брэдбери. Человек в картинках
— Знаешь, большинству парней понравилось бы быть зажатыми в ловушке рядом с девушкой, 
— Не клаустрофобам, Трис!
Вероника Рот. Дивергент
Дождь, ветер, солнце точат известняк, делают его меньше. Человека точат страдания и старые раны, которым он сам не даёт затянуться.
Мария Фариса. Лучше журавль
Порой что-то отложишь на завтра и с ужасом думаешь: а завтра — это же практически через несколько часов!
Юрий Владимирович Никулин. Почти серьёзно
— Я согласна любить тебя по четвергам только с одним условием. 
— С каким? 
— Быть любимой в пятницу, субботу, воскресенье, понедельник, ну и, пожалуй, во вторник. 
— А в среду? 
— По средам у нас будет санитарный день. Будем отдыхать друг от друга. Ты в своей среде, я в своей.
Ринат Валиуллин. Где валяются поцелуи
Как часто мы делаем поспешные заключения о людях, исходя из их внешности и положения в обществе.
Мюриель Барбери. Элегантность ежика
За минуту счастья платишь двумя минутами одиночества.
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Когда жизнь хороша, спорить о ней незачем.
Рэй Брэдбери. Марсианские хроники
Меняю килограмм грусти на килограмм пуха – развею по ветру... Или на килограмм конфет, тоже неплохо.
Олег Рой, Екатерина Неволина. Цирк кошмаров
Мне было одиноко, но удобно. 
Брайанна Рид. Ветви Дуба
Если притворишься, что случайно, на тебя не разозлятся.
Чак Паланик. Рэнт: Биография Бастера Кейси
В минуты всепоглощающего страха человек способен возлюбить каждого, кто разделит с ним этот страх. Достаточно быть рядом. Кто бы это не был.
Януш Леон Вишневский. Бикини
Клянусь своей жизнью и любовью к ней, что никогда не буду жить ради другого человека и никогда не попрошу и не заставлю другого человека жить ради меня.
Айн Рэнд. Атлант расправил плечи
Вообще книги для меня — что для других выпивка. Они заглушают шум внешнего мира. 
Грэм Джойс. Курение мака
Лев не принимает на себя повадок голубя, он громко заявляет о своей свирепости. Змея, как ни скрытны ее движения, выказывает свои намерения шипением. Вой голодного волка слышен издалека, пугая торопящегося путника среди снежной пустыни. Но человек более злостный, чем лев, более вероломный, чем змея, более алчный, чем волк — он пожимает руку своего ближнего под видом дружбы, а за спиной мешает его с грязью. Под улыбающимся лицом он прячет фальшивое и эгоистичное сердце, кидая свою ничтожную насмешку на загадку мира, он ропщет на Бога. О, Небо! Что сделает Вечность с таким неблагородным слепым червем, как человек?
Мария Корелли. Скорбь Сатаны (Ад для Джеффри Темпеста)
Мужчины были мягким воском в ее руках, и она лепила из них, что хотела, а иногда предоставляла им таять или сгорать, как им вздумается. 
Джек Лондон. Под палубным тентом
Просите, и дано будет вам; ищите и найдёте; стучите, и отворят вам, ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят.
Библия. Новый Завет
Ты можешь верить кому-то и доверять ему свои секреты, но рано или поздно получишь удар в спину.
Ватари Ватару. Розовая пора моей школьной жизни сплошной обман
И мы разошлись, так и не поняв друг друга. На этом свете люди редко понимают друг друга.
Иоганн Вольфганг Гёте. Страдания юного Вертера
Библиотека, которую собрал человек, говорит о структуре его мышления, как одежда о структуре тела.
Лоис Макмастер Буджолд. Комарра
Расставшись с человеком на час, можешь потом разыскивать его в вечности.
Леонид Николаевич Андреев. Дневник Сатаны
Когда роняешь на пол стакан или тарелку, раздается громкий стук. Когда разбивается стекло, ломается ножка стола или со стены падает картина, это производит шум. Но когда разбивается сердце, оно разбивается бесшумно. Казалось бы, должен раздаться невероятный грохот или какой-нибудь торжественный звук, например удар гонга или колокольный звон. Но нет, это происходит в тишине, и хочется, чтобы грянул гром, который отвлёк бы вас от боли. 
Если звуки и есть, то они внутри. Крик, который никто, кроме вас, не слышит. Он такой громкий, что у вас звенит в ушах и раскалывается голова. Он бьется в груди, как огромная белая акула, пойманная в море, и напоминает рев медведицы, у которой отняли медвежонка. Вот на что это похоже-на огромное обезумевшее пойманное животное, ревущее и бьющееся в плену собственных чувств. Но таково свойство любви-для неё нет уязвимых. Это дикая, жгучая боль, открытая рана, которую разъедает солёная морская вода, но когда сердце разбивается, это происходит беззвучно. Внутри у вас всё надрывается от крика, и этого никто не слышит.
Сесилия Ахерн. Посмотри на меня
Утром думай. Днем действуй. Вечером ешь. Ночью спи.
Уильям Блейк. Бракосочетание Рая и Ада
Одна из странных особенностей жизни заключается в том, что порой вы встречаетесь с кем-нибудь ежедневно на протяжении долгих месяцев, сходитесь так близко, что, кажется, уж не можете друг без друга жить, но вот наступает разлука и всё идёт по-прежнему, как ни в чем не бывало: дружба, без которой вы не могли обойтись, на поверку вам совсем и не нужна. Жизнь течёт своим чередом, и вы даже не замечаете отсутствия друга.
Уильям Сомерсет Моэм. Бремя страстей человеческих
Главная удача в жизни — умение начинать всё сначала.
Мария Фариса. Бразилис
У времени мирный характер, но оно неизбежно побеждает.
Артуро Перес-Реверте. Баталист
Нет на свете такой девушки, которая не знала бы, по крайней мере, за неделю, о готовящемся изъявлении чувств.
Илья Ильф и Евгений Петров. Золотой теленок
Никогда не бойся высказывать свои чувства. Искренность — один из путей, ведущих к любви.
Тьерри Коэн. Она так долго снилась мне...
Есть порода опасных женщин. После связи и разрыва с ними ни один мужчина уже никогда и ни с кем не может быть по-настоящему счастлив.
Анар. Шестой этаж пятиэтажного дома
А в детстве всё по-другому. И драки кончаются лишь слезами, и краски чище и ярче, и любовь может быть только одной и навсегда...
Сергей Лукьяненко. Фальшивые зеркала
Когда мечтаешь о чём-то как об огромном несбыточном счастье, перестаёшь замечать маленькие дорожки, по которым можно (и довольно быстро) до него дойти.
Франсуаза Саган. Через месяц, через год
Я ненавидел утра. Они напоминали мне, что у ночи бывает конец и что нужно вновь как-то справляться со своими мыслями. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Он не человек, у него нет права на мою жалость. Я отдала ему сердце, а он взял его, насмерть исколол и швырнул мне обратно.
Эмили Бронте. Грозовой перевал
Большинство людей знают на собственном опыте: больше хочется всегда того, что не можешь получить, а то, чего тебе и даром не нужно, судьба тебе подносит на блюдечке. Такова жизнь, и жизнь половая — не исключение.
Ирвин Уэлш. На игле
Тому, кто живет разумом, жизнь видится комедией. Для тех, кто живет чувствами или подвержен эмоциями, жизнь — это трагедия..
Генри Миллер. Время убийц
Только попробуй полюбить человека — и он тебя убивает. Только почувствуй, что без кого-то жить не можешь, — и он тебя убивает.
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Вышел вчера из дома без ее поцелуя – будто не позавтракал.
Ринат Валиуллин. Кулинарная книга
В экзистенции обрисовалась тенденция к ухудшению жизненных кондиций, или, попросту сказать, дела были хреновей некуда.
Борис Акунин. Любовник смерти
Я всегда завидовала людям, которые с ранних лет понимают, чего они хотят, знают свою дорогу и уверенно по ней идут. Никто из нас еще не знал своей дороги, все, чего мы хотели, – лежать под одеялом, есть пиццу и смотреть сериалы.
Эли Фрей. Мой лучший враг
Терпеть не могу доморощенных философов, которые утверждают, что время — лучший лекарь. Время — хороший анестезиолог. Годы притупляют боль, но рана-то остаётся.
Дэвид Боукер. Как стать плохим
Устала я, и устала от своей усталости.
Эрих Мария Ремарк. Чёрный обелиск
Начинать никогда не рано, если действительно хочешь добиться успеха.
Джонатан Коу. Дом сна
Я вдруг поняла, что люди должны иметь огромное мужество, чтобы, помня, какие мы короткоживущие, просто ежедневно уходить из дома – отпускать руки тех, кого любят, и уходить на работу. Если каждая минута взвешена и оценена, как они могут, например, спать с кем-то другим, просто для развлечения, при этом прекрасно зная, что быть с любимыми осталось всего ничего? Только огромное мужество или огромная глупость делают свободными от чувства быстротечности жизни.
Марта Кетро. Горький шоколад. Книга утешений
— Я верю в величие нации. 
— Оно только пережиток предприимчивости и напористости. 
— В нём залог развития. 
— Упадок мне милее. 
— А как же искусство? 
— Оно — болезнь. 
— А любовь? 
— Иллюзия. 
— А религия? 
— Распространённый суррогат веры. 
— Вы скептик. 
— Ничуть! Ведь скептицизм — начало веры. 
— Да кто же вы? 
— Определить — значит ограничить. 
— Ну дайте мне хоть нить!.. 
— Нити обрываются. И вы рискуете заблудиться в лабиринте.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
По тому, как человек обращается с матерью, можно судить, как он будет обходиться с женой.
Фэнни Флэгг. Дейзи Фэй и чудеса
Когда рядом имеется кто-то, перед кем можно не притворяться, ничего из себя не изображать — это большая удача.
Борис Акунин. Чёрный город
Если вы бедны и плохо одеты — вас оттолкнут, но если вы богаты — вы можете носить потертое платье, сколь вам угодно; за вами будут ухаживать, вам будут льстить и всюду приглашать, даже если бы вы были величайшем глупцом или первостепенным негодяем.
Мария Корелли. Скорбь Сатаны (Ад для Джеффри Темпеста)
Полюбив, не отрекайтесь!
Борис Акунин. Азазель
— Чего-то все равно не хватает, какого-то экстрима. Вот у тебя был когда-нибудь случайный секс? 
— Был... случайно. 
— Ну и как ты себя чувствовала после? 
— Как одноразовая посуда.
Ринат Валиуллин. Где валяются поцелуи
Не стоит цепляться за беды и заботы. У них слишком много колючек. 
Элинор Портер. Поллианна вырастает
Когда открываешь своё сердце, всегда существует риск, что ему причинят боль.
Джоди Пиколт. Девятнадцать минут
Злых людей нет на свете, есть только люди несчастливые.
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Чтобы узнать цену года, спроси студента, который провалился на экзамене. 
Чтобы узнать цену месяца, спроси мать, родившую преждевременно. 
Чтобы узнать цену недели, спроси редактора еженедельника. 
Чтобы узнать цену часа, спроси влюблённого, ждущего свою возлюбленную. 
Чтобы узнать цену минуты, спроси опоздавшего на поезд. 
Чтобы узнать цену секунды, спроси того, кто потерял близкого человека в автомобильной катастрофе. 
Чтобы узнать цену одной тысячной секунды, спроси серебряного медалиста Олимпийских игр.
Бернар Вербер. Империя ангелов
Оскорбительные вопросы лучше игнорировать. Или отвечать на них другими вопросами.
Виктор Пелевин. iPhuck 10
Как сказал один остроумный француз, женщины вдохновляют нас на великие дела, но вечно мешают нам их творить.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Если у тебя есть настоящие друзья, то, как бы жизнь тебя ни била, они всегда заставят тебя посмеяться.
Филис Каст, Кристин Каст. Соблазненная
Размышления могут изматывать не меньше, чем напряжённый бег.
Эрих Мария Ремарк. Искра жизни
— Я думаю, вы не очень воспитанный человек. 
— Кто сказал тебе, что ты можешь думать?
Чарльз Буковски. Макулатура
Красивый мальчик с черною душой. 
Сусальный Ангел, потерявший крылья. 
Я знаю, что ты можешь быть другой, 
Не прилагая никаких усилий. 
Я знаю, что ты можешь подарить 
Так много Света, что и в сказке не увидеть. 
Я верю, что ты сможешь полюбить. 
Но ты предпочитаешь НЕНАВИДЕТЬ.
Леди Фиона. Цвет надежды
Жениться интересно только по любви; жениться же на девушке только потому, что она симпатична, это все равно, что купить себе на базаре ненужную вещь только потому, что она хороша.
Антон Павлович Чехов
За многие тысячелетия люди так и не разобрались в том, что такое «любовь». Что в ней от тела, а что — от разума? Что по воле случая, а что предначертано судьбой? Почему идеальные браки рушатся, а неподходящие пары живут в любви и согласии? Они не знали ответов, и я не знаю. Любовь просто есть, и всё.
Стефани Майер. Гостья
Людей можно запугать, можно убить, можно унизить, но их нельзя победить, если они верят в свою правоту. И тогда даже безоружные и обреченные становятся сильнее своих мучителей.
Чингиз Абдуллаев. Город заблудших душ
Два человека смотрели сквозь прутья тюремной решетки: один видел грязь, а другой — звезды.
Стивен Кинг. Сердца в Атлантиде
Привязанность, возможно, и не любовь, но по крайности двоюродная сестра таковой.
Джон (Джозеф) Максвелл Кутзее. Бесчестье
Побеждает в этой жизни только тот, кто победил сам себя. Кто победил свой страх, свою лень, и свою неуверенность.
Виктор Суворов. Аквариум
Иногда присутствие другого человека, даже безмолвное, помогает справиться с отчаянием.
Марк Леви. Следующий раз
В любви имеет место парадокс: два существа становятся одним и остаются при этом двумя.
Эрих Фромм. Искусство любить
Месть сладка, и все же... это стрела, которая часто поражает того, кто ее выпустил.
Генри Райдер Хаггард. Клеопатра
Девять из десяти людей сами тебе все расскажут, только согласись выслушать. Ведь никто никого толком не слушает — вот что поразительно. В лучшем случае, если воспитанные, дождутся паузы в разговоре и снова о своем. А сколько важного и интересного можно узнать, если умеешь слушать!
Борис Акунин. Особые поручения
Сейчас никто никого не слышит. Все точно знают, что хотят услышать, но никто толком не слушает.
Джоджо Мойес. Девушка, которую ты покинул
Весь мир съехал с катушек и единственный имеющийся выбор – кем стать: шизофреником или параноиком.
Фредерик Бегбедер. Каникулы в коме
Не стоит портить нервы из-за того, что мир устроен так, а не иначе.
Джон Брейн. Путь наверх
Как жалки те, кто ждать не научился! 
Ранения не заживают вмиг 
Мы действуем умом, а не колдуем 
Не всякий плод на свете скороспелка, 
Но созревает всё, что зацвело.
Уильям Шекспир. Отелло
Люблю жить ночью. Ночью иная степень свободы...
Эльчин Сафарли. Сладкая соль Босфора
Любовь не всегда слепа, и, может быть, нет ничего мучительнее, как всем сердцем любить человека, сознавая, что он недостоин любви.
Уильям Сомерсет Моэм. Пустячный случай
Мозг снова позволил обмануть себя. И тело тоже. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Она похожа на кошку. Позволяет себя кормить, но руку лизать не станет — в лучшем случае мурлыкнет, и то вряд ли.
Борис Акунин. Алмазная колесница
Как можно не верить человеку? Даже если и видишь — врёт он, верь ему, то есть слушай и старайся понять, почему он врёт.
Максим Горький. Коновалов
— Почему ты не хочешь жениться? 
— Я слишком люблю ездить в поезде. Стоит только жениться, и ты уже никогда в жизни не сможешь сидеть у окошка.
Джером Дэвид Сэлинджер. Фрэнни и Зуи
В жизни иной раз такие сюжеты случаются, что, если их в книжку или в сценарий вставить, обязательно скажут — ну ты и загнул, так не бывает.
Екатерина Вильмонт. Маскировка для злодейки
Когда люди не сходятся в главном, они расходятся из-за пустяков.
Дон-Аминадо
И что бы с вами ни случилось — ничего не принимайте близко к сердцу. Немногое на свете долго бывает важным.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
По опыту знаю, что наиболее интересные женщины те, которые в детстве увлекались книгами для мальчишек.
Хулио Кортасар. Выигрыши
Люди считают, что это смешно, когда глупый человек не может всё делать так, как они.
Дэниел Киз. Цветы для Элджернона
Когда ты со всех сторон окружен глупцами, всякое логическое суждение кажется гениальным.
Джеральд Даррелл. Пикник и прочие безобразия
Почему люди думают, что тебе хочется всё это слушать?
Ирвин Уэлш. На игле
Душа не двери: если часто открывать, сквозняки продувают тебя насквозь.
Генри Лайон Олди. Гроза в Безначалье
Любить всей душой — очень большой риск.
Борис Акунин. Весь мир театр
Вот, посмотри, я не погибла без тебя, стала сильнее и осанку теперь держу не только на фотографиях.
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Мы устали верить в добро и любовь, мы написали на знамени слово «свобода» — в наивной вере, что свобода — выше любви.
Сергей Лукьяненко. Лабиринт отражений
Кошки — они другие. Кошка не меняет отношение к человеку, даже если это в ее интересах. Кошка не может лицемерить. Если кошка любит тебя, ты это знаешь. Если не любит — тоже знаешь.
Стивен Кинг. Теория домашних животных: постулат Л. Т
— Я люблю решительных мужчин. 
— Они всегда знают, чего хотят? 
— Они всегда знают, чего хочу я.
Ринат Валиуллин. В каждом молчании своя истерика
Читая ради информации, мы ищем факты. Читая ради понимания, мы узнаём не только факты, но и их смысл.
Мортимер Адлер. Как читать книги
Может быть, мы грустим, когда видим что-нибудь красивое, потому что знаем, что оно не будет существовать вечно. И мы начинаем смеяться, когда видим что-нибудь некрасивое, потому что понимаем, что оно создано искусственно.
Юстейн Гордер. Зеркало загадок
За пять секунд в человека не влюбишься, но предчувствие любви может заронить в душу и пятисекундная встреча.
Джон Фаулз. Волхв
Большинство начинает вопить о справедливости, только когда это касается их лично.
Чарльз Буковски. Хлеб с ветчиной
... людей, которые глубоко и серьёзно любят друг друга, мало занимает мнение посторонних. Они любят — и этого довольно!
Теодор Драйзер. Американская трагедия
Кто может, делает; кто не может, подвергает критике того, кто может.
Стивен Кинг. Под куполом
Похоже, между мной и остальным миром какое-то недопонимание...
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Когда банкиры получают прибыль, они сами ею пользуются; когда им приходится туго, мы платим по их счетам.
Нассим Николас Талеб. Черный лебедь
... а он сказал, что предпочитает пулю в лоб, чем дуру в жёны.
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Бывают разного рода удары: удар по позвоночнику, по нервам, по совести, но самый сильный и болезненный — удар по чувству собственного достоинства!
Джон Голсуорси. Сага о Форсайтах
С точки зрения морали несчастные более счастливы, чем счастливые, у них могут отнять лишь их несчастье.
Эмиль Ажар. Страхи царя Соломона
Опыт не имеет никакого морального значения; опытом люди называют свои ошибки. Моралисты, как правило, всегда видели в опыте средство предостережения и считали, что он влияет на формирование характера. Они славили опыт, ибо он учит нас, чему надо следовать и чего избегать. Но опыт не обладает движущей силой. В нем так же мало действенного, как и в человеческом сознании. По существу, он только свидетельствует, что наше грядущее обычно бывает подобно нашему прошлому и что грех, совершенный однажды с содроганием, мы повторяем в жизни много раз – но уже с удовольствием.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Сильные люди, так или иначе, всегда добиваются своего.
Ги де Мопассан. Милый друг
Сколько всё-таки горя и тоски умещается в двух таких маленьких пятнышках, которые можно прикрыть одним пальцем, — в человеческих глазах.
Эрих Мария Ремарк. На Западном фронте без перемен
Я встретила мужчину и влюбилась в него. Я позволила себе эту слабость по одной причине — я ничего не жду и ни на что не надеюсь...
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Что, если мы родные души? — спросил я себя мысленно, пока она плакала. — Что, если мы всю жизнь искали именно друг друга? Мы соприкоснулись, ощутили на момент, какой может быть земная любовь, и что, теперь из-за моих страхов мы расстанемся и никогда больше не увидим друг друга? И мне придется до конца дней своих искать ту, что я уже однажды нашел, но испугался и не сумел полюбить?
Ричард Бах. Мост через вечность
Я улегся на землю, закрыл глаза и попытался умереть, но бетон был холодный, и я побоялся подхватить простуду.
Эмиль Ажар. Вся жизнь впереди
Мы так часто обманываем себя, что могли бы зарабатывать этим на жизнь...
Стивен Кинг. Дьюма-Ки
У любящей женщины сердце всегда полно надежд; чтобы убить их, нужен не один удар кинжалом, она любит до последней капли крови.
Оноре де Бальзак. Покинутая женщина
— Объясните мне, что это за странная штука — время? Почему лучше позже, чем раньше? Всегда говорят: нужно подождать. Чего все ждут? 
— Ну, я думаю, ждут, пока не уверятся в своих чувствах. 
— Пока не уверятся? А если вы уже подождали, делает ли это вас уверенным?
Джеймс Болдуин. Комната Джованни
Я когда то думал, что спрятаться легко. Отойти от всего происходящего, скрестить руки на груди, поменять номер мобильного, заходить в Интернет невидимкой. Заблуждался.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Если вам удастся найти кого-то, с кем вы можете обняться и закрыть глаза на весь мир, вам повезло — даже если это продлится всего минуту.
Патрик Ротфусс. Имя Ветра
К умному человеку судьба обычно благосклонна, но умный человек тем и известен, что не любит рисковать своей шеей.
Генри Джеймс. Вашингтонская площадь
Найти свой путь — самое главное в жизни любого человека. Я глубоко убеждена, что каждый человек неповторимо талантлив, в каждом заложен божественный дар. Трагедия человечества в том, что мы не умеем, да и не стремимся этот дар в ребенке обнаружить и выпестовать. Гений у нас — редкость и даже чудо, а ведь кто такой гений? Это просто человек, которому повезло. Его судьба сложилась так, что жизненные обстоятельства сами подтолкнули человека к правильному выбору пути. Классический пример — Моцарт. Он родился в семье музыканта и с раннего детства попал в среду, идеально питавшую заложенный в нем от природы талант. А теперь представьте себе, дорогой сэр, что Вольфганг Амадей родился бы в семье крестьянина. Из него получился бы скверный пастух, развлекающий коров волшебной игрой на дудочке. Родись он в семье солдафона — вырос бы бездарным офицериком, обожающим военные марши. О, поверьте мне, молодой человек, каждый, каждый без исключения ребенок таит в себе сокровище, только до этого сокровища надобно уметь докопаться!
Борис Акунин. Азазель
В мире стало слишком много ненужных обид, Потому что вежливость так редка, что её принимают за флирт.
Алекс Марин. Взрослым девочкам
Предательство измеряется тем, что тебе предлагали и потом отняли.
Иби Каслик. Худышка
Я не злой. Я просто не боюсь говорить людям жестокую и неприятную правду. Мы живем в жестоком и неприятном мире.
Чак Паланик. Удушье
Даже в самой жалкой ситуации можно чему-то научиться.
Харуки Мураками. Слушай песню ветра
Рай у каждого свой, он выглядит так, как нравится конкретному человеку, точнее, его душе. 
Олег Рой. Ловушка для влюбленных
Если люди хороши только из-за боязни наказания и желания награды, то мы действительно жалкие создания.
Ричард Докинз. Бог как иллюзия
Жизнь — карусель, на которой никому не дано удержаться надолго. И она всегда в конце концов возвращается на тоже самое место, замыкая круг.
Стивен Кинг. Противостояние
Встретить большую любовь можно. Только никогда не забывайте, что, даже имея рядом с собой самого лучшего партнера, вы никогда не станете счастливой, если не будете любить собственную жизнь.
Августо Кури. Продавец грёз
Плохо то, что иногда всякие глупости доставляют удовольствие.
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Во мне нуждались. Приятно, когда в тебе нуждаются.
Стефани Майер. Гостья
В армию идут четыре типа людей. Для первых, как для меня, это семейная традиция. Второй тип — патриоты, рвущиеся послужить своей стране. Третий тип — те, кому просто нужна работа. А к четвёртому принадлежат те, кто хочет убивать. Армия — единственное место, где это можно делать легально.
Ли Чайлд. Джек Ричер, или Выстрел
Умение чувствовать может атрофироваться, как мышца, если им долго не пользоваться.
Анатолий Тосс. Американская история
— Разве когда любят, чувствуют себя несчастными? 
— Да, Кристина, когда любят и нет уверенности в том, что это взаимно.
Гастон Леру. Призрак Оперы
Когда даёшь себя приручить, потом случается и плакать. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Узнав, чего хочет человек, ты узнаешь человека. 
Стивен Кинг. Зелёная миля
— Сынок, запомни, мужчина не должен заставлять женщину жить в неопределенности. Тогда любовь точно сменится ненавистью, рано или поздно. Они умеют любить даже в ожидании. Это мы, мужики, стоит женщине ненадолго отлучиться, начинаем в уме или в открытую искать ей замену. Если ты знаешь, что не вернешься, лучше скажи правду. Она заплачет, но примет. Только не пренебрегай ею. Вот этого женщины точно не заслужили. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Если хочешь сохранить секрет, надо скрывать его и от себя. 
Джордж Оруэлл. 1984
Все будут одинаковы в гробу, 
Так будем хоть при жизни разнолики! 
Иосиф Александрович Бродский
Зачем же гнаться по следам того, что уже давно окончено? 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Тогда лишь двое тайну соблюдают, 
Когда один из них её не знает. 
Уильям Шекспир.Ромео и Джульетта
Правильного выбора в реальности не существует — есть только сделанный выбор и его последствия. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Счастлив тот, кто умеет быть простым в сложных отношениях. 
Вячеслав Солдатенко. Ева
Совсем не знак бездушья — молчаливость. 
Гремит лишь то, что пусто изнутри. 
Уильям Шекспир. Король Лир
Всякая любовь хочет быть вечной, в этом и состоит её вечная мука. 
Эрих Мария Ремарк.Три товарища
Главное – нельзя бояться, что ничего не выйдет. 
Пауло Коэльо. Алхимик
Секрет быть скучным состоит в умении рассказать о себе всё. 
Оскар Уайльд
Надо жить, надо любить, надо верить. 
Лев Николаевич Толстой. Война и мир
Можешь быть небрежным в одежде, — если это в твоём характере. Но душу надо содержать в опрятности. 
Марк Твен
Сами по себе мы ничего не значим. Не мы важны, а то, что мы храним в себе. 
Рэй Брэдбери. 451° по Фаренгейту
Я всё равно ни о чём не жалею – хотя бы потому, что это бессмысленно. 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
У котов есть такое свойство: стоит им появиться в доме, как оказывается, что они были здесь всегда — даже если час назад никаких котов у вас не было. Они живут в собственном временном потоке и ведут себя так, будто мир людей — это всего лишь остановка на пути к чему-то гораздо более интересному.
Терри Пратчетт. Кот без прикрас
В кактусах есть какое-то упрямство. Им приходится пробиваться через несколько кубических метров камней. Солнце не хочет, чтобы они росли, ветер пустыни не хочет, чтобы они росли, засуха не хочет, ночные заморозки не хотят. И всё равно они пробиваются наверх. Они ощетиниваются своими колючками, прячась за своей плотной оболочкой. И не сдаются ни на миллиметр. Я чувствую к ним симпатию.
Питер Хёг. Смилла и её чувство снега
Прощать легко. А вот забыть — уже другая история.
Джордан Белфорт. Волк с Уолл-Стрит
Нет худшего одиночества, чем одиночество вдвоем.
Марк Леви. Где ты?
Думающий атеист, живущий по совести, сам не понимает, насколько он близок к Богу. Потому что творит добро, не ожидая награды. В отличие от верующих лицемеров.
Ганс Христиан Андерсен
Нет ничего хуже предательства родного человека. По себе знаю. Ты теряешь мгновенно веру во все. В любовь, доверие, надежду и то, что когда-нибудь ты сможешь еще стать счастливым.
Стейс Крамер. 50 дней до моего самоубийства
— Доброе утро, Пятачок, в чём я лично очень сомневаюсь!
Алан Александр Милн. Винни-пух и все-все-все
— Какой твой любимый фильм? 
— Не знаю. Как по мне, они все одинаковые. 
— А книга? 
— «По ту сторону рая» Скотта Фицджеральда. 
— Почему? 
— Я прочитал ее последней.
Стивен Чбоски. Хорошо быть тихоней
Есть такие люди, рядом с которыми остальным бывает хорошо. Одного их присутствия достаточно, чтобы почувствовать себя добрым, талантливым, благородным и счастливым.
Чарльз де Линт. Зима была суровой
Есть люди, которые родились на свет, чтобы идти по жизни в одиночку, это не плохо и не хорошо, это жизнь.
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Нужно зависеть только от себя самого. Люди свободны, и привязанность — это глупость, это жажда боли.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Когда прошлое забыто, настоящее становится незабываемым.
Мартин Эмис. Другие люди: Таинственная история
Мне плевать, если люди меня не любят. 
Вопрос только в том, что они могут с этим поделать?
Хантер Томпсон. Ангелы ада
Моя боль — это только моя боль. Она никогда и никого не интересовала, так всегда было и так всегда будет. Она останется только со мной.
Иар Эльтеррус. Вера изгоев
Если ты не умеешь использовать минуту, ты зря проведешь и час, и день, и всю жизнь.
Александр Исаевич Солженицын. Раковый корпус
Маска, которую люди носят в обществе, всегда интереснее, чем лицо, скрывающееся за ней.
Оскар Уайльд. Упадок искусства лжи
Капля несчастья тяжелее тонны счастья.
Станислав Ежи Лец. Непричёсанные мысли
Чего мне не хватает здесь, так это тихого местечка, где можно было бы насладиться одиночеством, даже поплакать или просто побыть самим собой.
Эд Макбейн. Тот, который колеблется
Всё становится гораздо сложнее, когда ничего нельзя сделать. Когда задыхаешься, например..
Стивен Кинг. Газонокосильщик
Скромнику нечего делать в этом мире.
Дэниел Киз. Цветы для Элджернона
Слова часто портят то, что хочет сказать сердце.
Дэвид Митчелл. Сон №9
Я не был ни мизантропом, ни женоневистником, но мне нравилось одиночество. Хорошо сидеть себе где-нибудь в закутке, курить и попивать. Я всегда был лучшей компанией самому себе. 
Чарльз Буковски. Хлеб с ветчиной
Искренних порывов нечего стыдиться. 
Дуглас Коупленд. Поколение X
Сильные люди, так или иначе, всегда добиваются своего. 
Ги де Мопассан. Милый друг
Думайте о прошлом лишь тогда, когда оно будит одни приятные воспоминания. 
Джейн Остин. Гордость и предубеждение
Он всегда недолюбливал людей, которые «никого не хотели обидеть». Удобная фраза: произнес ее – и обижай кого хочешь. 
Терри Пратчетт. Правда
Влюбленности не избежать никому. Возможно, в это не хочется верить, но дружба, пожалуй, является самой обычной формой любви. 
Стиг Ларссон. Девушка, которая взрывала воздушные замки
У человека есть одно замечательное свойство: если приходится все начинать сначала, он не отчаивается и не теряет мужества, ибо он знает, что это очень важно, что это стоит усилий. 
Рэй Брэдбери. 451° по Фаренгейту
И не могу сказать, что не могу жить без тебя — поскольку я живу. 
Иосиф Александрович Бродский
Женщина привлекает к себе мужчин, играя на своем очаровании, и удерживает их возле себя, играя на их пороках. 
Уильям Сомерсет Моэм. Театр
В мщении и любви женщина более варвар, чем мужчина. 
Фридрих Вильгельм Ницше. По ту сторону добра и зла
У меня постоянно спрашивают, как я, но на самом деле никому это не интересно. 
Джоди Пиколт. Хрупкая душа
Ни одна жизненная победа не затмит собой поражение в любви. 
Эрнест Хемингуэй
Всякая неудача способствует удаче, только надо умело пользоваться своими неудачами. 
Фазиль Абдулович Искандер. Созвездие Козлотура
В одиночестве есть свой смысл: что бы ни случилось – хорошее, плохое или что-то посередине – это принадлежит тебе и больше никому. 
Сара Дессен. Замок и ключ
Лучше без точно сформулированной цели двигаться вперёд, чем без цели стоять на месте, и уж наверняка гораздо лучше, чем без цели пятиться назад. 
Анджей Сапковский. Крещение огнём
Мне говорили, что есть те, кто умнее тебя. Мне говорили, что есть те, кто красивее тебя. Мне говорили, не понимая одного: что ты, человек мой, в жизни моей, душе моей, судьбе моей, сердце моем не выше всех остальных людей. Ты выше всех сравнений. 
Аль Квотион. Запчасть Импровизации
По-видимому, есть только одно средство не принимать что-то близко к сердцу — вообще поменьше чувствовать. 
Джордж Элиот. Мидлмарч
— Вы хотели бы что-нибудь узнать? 
— Пожалуй, мне хотелось бы узнать, почему... почему... солнце светит равно и добрым и злым.
Томас Харди. Тэсс из рода Д'Эрбервиллей
Большинство треков со смехом на телевидении было записано в начале пятидесятых. То есть, почти все люди, смех которых ты слышишь, сейчас мертвы. 
Чак Паланик. Колыбельная
Удивительно, как человеку может быть больно без всяких физических причин. 
Стивен Кинг. Куджо
Самое главное — не падать духом... когда станет не по силам, и все перепутается, нельзя отчаиваться, терять терпение и тянуть как попало. Нужно распутывать проблемы, не торопясь, одну за другой. 
Харуки Мураками. Норвежский лес
У счастья нет завтрашнего дня, у него нет и вчерашнего, оно не помнит прошедшего, не думает о будущем, у него есть только настоящее, — и то не день, а мгновение. 
Иван Сергеевич Тургенев. Ася
Спору нет, если ищешь, то всегда что-нибудь найдешь, но совсем не обязательно то, что искал. 
Джон Рональд Руэл Толкин. Хоббит, или Туда и обратно
Тишина начинает звенеть, когда умирает тот, кого ты любил. 
Лейла Мичем. Знак розы
Отколотить человека, а потом, при этом же, на него ещё и сердиться — вот черта поистине женская! 
Пьер Бомарше. Женитьба Фигаро
Есть такие слёзы, которые надо выплакать обязательно, в любое время дня и ночи, выплакать, чтобы всё внутри перегорело. 
Стивен Кинг. Необходимые вещи
Ты когда-нибудь чувствовал, — спросила она, — что тебе не хватает того, кого ты никогда не встречал? 
Ричард Бах. Мост через вечность
Слово – не воробей. Вылетит неосторожное – вернется трехэтажное! 
Елена Петрова. Лейна
Нельзя прожить свою жизнь для других. Надо выбрать то, что нужно именно тебе, даже если это не понравится твоим близким. 
Николас Спаркс. Дневник Памяти
Не нервируйте меня! Мне скоро негде будет прятать трупы! 
Елена Петрова. Лейна
Любовь — это наркотик. Поначалу возникает эйфория, легкость, чувство полного растворения. На следующий день тебе хочется еще. Ты пока не успел втянуться, но, хоть ощущения тебя нравятся, ты уверен, что сможешь в любой момент обойтись без них. Ты думаешь о любимом существе две минуты и на три часа забываешь о нем. Но постепенно ты привыкаешь к нему и попадаешь в полную от него зависимость. И тогда ты думаешь о нем три часа и забываешь на две минуты. Если его нет рядом, ты испытываешь то же, что наркоман, лишенный очередной порции зелья. И в такие минуты, как наркоман, который ради дозы способен пойти на грабёж, на убийство и на любое унижение, ты готов на все ради любви.
Пауло Коэльо. На берегу Рио-Пьедра села я и заплакала
Сомнения и неуверенность — плохие спутники в жизни. Они заставляют толкаться на одном месте, а затем жалеть об упущенных возможностях. 
Алексей Пехов. Пересмешник
А вы думаете, ведьма, так обязательно на метле? И с таким носом? Нет. Настоящие ведьмы красивые. 
Антон Семёнович Макаренко. Педагогическая поэма
Осознание пределов собственного знания укрепляет человека в его мудрости. 
Мортимер Адлер. Как читать книги
Пожалуй, залог успеха в том, чтобы сохранить спокойствие, когда все остальные паникуют. 
Кира Касс. Элита
В идеальных отношениях чистая любовь и грязный секс дополняют, а не исключают друг друга. 
Брайанна Рид. Ветви Дуба
— Правда ведь, удивительно, что именно только ночь способна целиком погрузить нас в воспоминания? 
Франц Кафка. Описание одной борьбы
И если даже мы просто убиваем время, то нет ничего идиотичнее убийства времени с осознанием убийства. 
Франц Вертфоллен. О Кузнечиках
Он мог бы давно выучить: в прошлом остаются только друзья. Враги всегда следуют за тобой по пятам. 
Джо Аберкромби. Прежде чем их повесят
Говорят, что на кольце Пифагора был выгравирован следующий девиз: 
«Кратковременная неудача лучше кратковременной удачи».
Абу-ль-Фарадж ибн Гарун (Григорий Бар-Эбрей). Книга занимательных историй
Мы слишком часто причиняем боль друг другу, несмотря на самые лучшие намерения. 
Чарльз де Линт. Покинутые Небеса
Порой в жизни наступает отчаянный момент, когда неправильный поступок на самом деле оказывается самым правильным. 
Терри Пратчетт. Маскарад
Бывают моменты, когда человеку необходимо порвать с друзьями, чтобы понять смысл дружбы. 
Генри Миллер. Тропик Козерога
Я всегда завидовала людям, которые с ранних лет понимают, чего они хотят, знают свою дорогу и уверенно по ней идут. Никто из нас еще не знал своей дороги, все, чего мы хотели, – лежать под одеялом, есть пиццу и смотреть сериалы. 
Эли Фрей. Мой лучший враг
С того дня мальчик перестал плакать и на всю жизнь запомнил урок: любовь — это уничтожение, и если тебя полюбят — значит уничтожат. 
Кассандра Клэр. Город костей
Никто не любит женщину за юность или зрелость, за красоту или уродство, за глупость или ум; любят её не за что-нибудь, а просто потому, что любят.
Оноре де Бальзак. Дело об опеке
Вторник. 
Ничего нового. Существовал.
Жан-Поль Сартр. Тошнота
Можно обещать действия, но никак не чувства: ибо последние непроизвольны. Кто обещает кому-либо всегда любить его, или всегда ненавидеть, или оставаться всегда верным, тот обещает нечто, что не находится в его власти; но конечно, он может обещать такие действия, которые хотя обычно являются следствиями любви, ненависти, верности, но могут проистекать и из других мотивов: ибо к одному и тому же действию ведут многие пути и мотивы. Обещание всегда любить кого-либо означает, следовательно: пока я буду любить тебя, я буду проявлять в отношении тебя действия любви; а когда я уже не буду тебя любить, ты по-прежнему будешь получать от меня те же действия, хотя и обусловленные иными мотивами — так что в головах ближних сохранится видимость, будто любовь осталась неизменной. — Следовательно, когда без самоослепления обещают кому-либо вечную любовь, то обещают, собственно, длительность видимости любви. 
Фридрих Вильгельм Ницше. Человеческое, слишком человеческое
Женские глаза всегда хороши, какого бы они ни были цвета. 
Генри Райдер Хаггард. Копи царя Соломона
Депрессия – крайне тяжелая вещь. И не только для того, кто ею страдает. 
Джоджо Мойес. После тебя
– Знаете, Пуаро, я уже просто перестал соображать, что к чему. 
– Извините меня, Гастингс, но вы ничего не соображали с самого начала.
Агата Кристи. Немой свидетель
Человек привык себя спрашивать: кто я? Там, учёный, американец, шофёр, еврей, иммигрант... А надо бы всё время себя спрашивать: не говно ли я?
Иосиф Александрович Бродский
Какие странные пути выбирает иногда чувство, которое мы зовём любовью...
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Я спросил у неё, не бальзамирует ли она сердца своих мужей и не носит ли их на поясе, как Маргарита Наваррская. Она ответила, что это невозможно, потому что ни у одного из них не было сердца. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Взаимная привязанность мужчины и женщины всегда начинается с ошеломляющей иллюзии, что вы думаете одинаково обо всём на свете. 
Агата Кристи. Автобиография
Занозу из души так просто не вытащишь. Нужно победить боль, отогнать её, притвориться, что больше не думаешь о ней, но и это притворство требует усилий. 
Милан Кундера. Неспешность
Я тебя никогда не обманывал и не обману, пока жив, потому что любовь есть также совесть, и она не позволит даже подумать об измене.
Андрей Платонович Платонов. «Я прожил жизнь». Письма. 1920-1950 гг.
Доверять можешь кому угодно, но вот твердо рассчитывать – только на себя.
Макс Фрай. Тень Гугимагона
Я удалился от мира не потому, что имел врагов, а потому, что имел друзей. Не потому, что они вредили мне, как это обычно бывает, а потому, что они считали меня лучшим, чем я есть. Этой лжи я вынести не мог.
Альбер Камю. Записные книжки
Если человека обвиняют во лжи, а потом выясняется, что он говорил правду, у него появляется прикрытие, позволяющее долгое время врать без опаски.
Джон Стейнбек. К востоку от Эдема
Люди врут, а больше всего они врут самим себе. 
Патрик Несс. Поступь хаоса
Мир не так уродлив, как тебе кажется. С ним справляются, слышишь. Даже когда очень грустно, или страшно, или больно. 
Франц Вертфоллен. Наталье. Из Колумбии. С любовью.
— Я очень жалею, что не слушал, что мне говорила мама, когда я был маленький. 
— И что же она говорила? 
— Не знаю, я же не слушал. 
Дуглас Адамс. Автостопом по галактике
Мы часто бываем более одиноки среди людей, чем в тиши своих комнат. Когда человек думает или работает он всегда наедине с собой, где бы он ни находился.
Генри Дэвид Торо. Уолден, или Жизнь в лесу
Ты никогда не знаешь, когда начнется твоя шизофрения. 
Ирвин Уэлш. Экстази
Слова могут ранить. Молчание может исцелять. Понимать, когда следует говорить, а когда молчать, — вот мудрость мудрецов.
Такаси Мацуока. Стрелы на ветру
Если хочешь что-то сделать, никогда не спрашивай о последствиях. Иначе так ничего и не сделаешь.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Людям нельзя доверять, в этом весь ужас. 
Рэй Брэдбери. 451° по Фаренгейту
Скука является результатом машинальной жизни, но она же приводит в движение сознание.
Альбер Камю. Миф о Сизифе
Если бы мы, мужчины, женились на женщинах, которых стоим, плохо бы нам пришлось! 
Оскар Уайльд. Идеальный муж
Все взрослые сначала были детьми, только мало кто из них об этом помнит. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Себя надо любить и хвалить. Не поручать же такое ответственное дело чужим людям!
Макс Фрай. Простые волшебные вещи
Женщине необходимо восхищение мужчины, чтобы расцвести.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Никто тебе не скажет, какой должна быть жизнь, Перри. Мир не идеален, и не надейся, что когда-нибудь он таким станет. Он такой, какой есть, а как в нем жить — решать тебе.
Айзек Марион. Тепло наших тел
Выбор друзей в нашей жизни бывает весьма специфичен. Один общий недостаток свяжет вас надёжнее, чем десяток достоинств… 
Андрей Белянин. Казак в аду
Хотел бы я купить себе немножко счастья, если его где-нибудь продают.
Эрнест Хемингуэй. Старик и море
Какая это роскошь — в любую минуту иметь возможность обнять любимого человека...
Сесилия Ахерн. P.S. Я люблю тебя
Некоторые мысли — те же молитвы. Есть мгновения, когда душа, независимо от положения тела, — на коленях. 
Виктор Гюго. Отверженные
Если польются слезы, пущу их по изнанке щек.
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко и запредельно близко
Люди одиноки, потомy что вместо мостов они стpоят стены. 
Станислав Ежи Лец
Как хорошо летним вечером сидеть на веранде; как легко и спокойно; вот если бы этот вечер никогда не кончался!
Рэй Брэдбери. Вино из одуванчиков
Для каждого, кто тебя знает, ты разный. 
Чак Паланик. Рэнт: Биография Бастера Кейси
... что для одного — ненужный хлам, для другого — недоступная роскошь.
Рэй Брэдбери. Вино из одуванчиков
Ошибочно предполагать, будто все люди обладают одинаковой способностью чувствовать. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Случается, человеком овладевает такое подавленное состояние духа, что всё то, что обычно его сердит и вызывает в нём здоровую реакцию недовольства, вдруг начинает томить его долгой, тупой, безмолвной печалью.
Томас Манн. Будденброки
В самом деле, выражаются иногда про «зверскую» жестокость человека, но это страшно несправедливо и обидно для зверей: зверь никогда не может быть так жесток, как человек, так артистически, так художественно жесток.
Фёдор Михайлович Достоевский. Братья Карамазовы
Никто так не следит за поступками других, как те люди, которых это менее всего касается. 
Виктор Гюго. Отверженные
Три слагаемых успеха на «Н»: Напор, Наглость и Независимость. 
Фредерик Бегбедер. Каникулы в коме
Порой жизнь недвусмысленно даёт вам понять, что управлять ею — у вас кишка тонка. 
Тибор Фишер. Философы с большой дороги
Мудрость состоит в том, чтобы упорно не делать того, чего не хочется. И при этом изящно уклоняться от неприятностей. 
Емельян Ярмагаев. Приключения Питера Джойса
У каждого в душе живет поэт и убийца, только это принято скрывать. 
Рэй Брэдбери. Левиафан-99
Мы навлекаем на себя ненависть, делая как добро, так и зло. 
Никколо Макиавелли. Государь
Любовница знает, что её мужчина — врун, тогда как жена лишь догадывается.
Джон Апдайк. Террорист
Разум ненавидит любовь. Ведь когда она приходит, его выключают. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Прошлое кивнуло, улыбнулось и зашагало дальше, в будущее. 
Терри Пратчетт. К оружию! К оружию!
Заводишь друга, друг женится, и у тебя больше нет друга. 
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Дружба является целительным бальзамом для ран от разочарований в любви.
Джейн Остин. Нортенгерское аббатство
Я, наверное, самый грустный человек, которого я встречал на своем веку.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Если девчонка пытается тебя убить, это значит, она в тебя втюрилась. 
Рик Риордан. Перси Джексон и олимпийцы. Секретные материалы
Счастье не в том, чтобы завоевать тело женщины, а в том, чтобы стать её избранником.
Андре Моруа. Открытое письмо молодому человеку о науке жить
Последнее время мне стало жить тяжело. Я вижу, я стал понимать слишком много.
Лев Николаевич Толстой. Война и мир
— А вдруг человек может настолько поумнеть, что ему больше и секса не захочется... 
— Слава богу, мне до такого уровня интеллекта далеко... 
Хэнк Муди. Бог ненавидит нас всех
Разве мыслима любовь, если мы не озабочены тем, каков наш образ в мыслях любимого? Когда нам становится безразлично, каким нас видит тот, кого мы любим, это значит, мы его уже не любим.
Милан Кундера. Бессмертие
Легче всего осуществимы именно те мечты, в которых не сомневаются.
Александр Дюма. Две Дианы
Я любил свою кровать и мог оставаться в ней часами, даже днем, натянув покрывало до самого подбородка. Здесь было покойно, никаких происшествий, никаких людей, ничего.
Чарльз Буковски. Хлеб с ветчиной
Ах, стереть бы все чужие слова из головы и сердца и хоть раз увидеть мир собственными глазами! 
Корнелия Функе. Чернильная смерть
Я теперь понял, что самый верный способ узнать, нравится тебе человек или нет, – это поехать с ним путешествовать. 
Марк Твен. Том Сойер за границей
Вообще книги для меня — что для других выпивка. Они заглушают шум внешнего мира. 
Грэм Джойс. Курение мака
Есть такие бюрократические формулировки: «признан слепым» или «признан мертвым». А как насчет «признан усталым»? По-моему, у человека должна быть возможность объявить себя «официально усталым», чтобы перестать делать то, что не хочется. 
Джордж Карлин. Будущее уже не то, что прежде
Дети иногда кажутся жестокими, потому что мыслят ясно и называют вещи своими именами.
Макс Фрай. Тихий Город
Нервный срыв совсем необязательно бывает срывом, он может наступить так, что ты тихо и спокойно погружаешься в равнодушие.
Питер Хёг. Смилла и её чувство снега
Никогда не думай, что ты достиг нужной ступени понимания. Всегда говори себе: «Этого недостаточно».
Ямамото Цунэтомо. Хагакурэ
— Чем отличается ум от мудрости? — спросили ученики Ходжу Насреддина. 
— Ум подобен мечу в руках воина, — ответил Ходжа, — а мудрость — его умению вести бой...
Авессалом Подводный. Избранные афоризмы
Обижаться можно тогда, когда оскорбления, нанесенные в ярости, человек повторит, уже успокоившись.
Айзек Азимов. Фантастическое путешествие II
Сны. Ведь они иногда долго не покидают нас; их вкус, их тон иногда слышится нам целый день.
Александр Иванович Куприн. Колесо времени
Не бойтесь совершенства. Вам все равно никогда его не достичь. 
Сальвадор Дали. Дневник одного гения
— А такая эмоция, как разочарование, вам знакома? — спросил он. 
— Разочарование... Еще бы! Я всю жизнь только и делаю, что разочаровываюсь.
Аркадий и Борис Стругацкие. Беспокойство
Лучше враг из цельного куска, чем друг, приклеенный слегка. 
Фридрих Вильгельм Ницше. Весёлая наука
Мы порой жалеем людей, которые не знают жалости ни к себе, ни к другим.
Эмили Бронте. Грозовой перевал
— Она мне очень нравится, но я не влюблен в нее. 
— А она влюблена в вас, хотя нравитесь вы ей не очень.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Ни музы, ни труды, ни радости досуга - 
Ничто не заменит единственного друга.
Виктор Кунин. Друзья Пушкина
— Что может быть глупее глупого добряка? 
— Злой дурак.
Фёдор Михайлович Достоевский. Бесы
Хвалите прилюдно, критикуйте наедине. 
Мринал Кумар Гупта. Как быть счастливым всегда
В идеале мне бы превратиться в шоколадку — и время прошло бы быстрее и в фольге как-то спокойнее. 
Марк Леви. Между небом и землёй
Десять мужчин складываются в штабель у ног женщины, а она выбирает одиннадцатого, который стоит и смотрит в другую сторону. 
Михаил Веллер. Все о жизни
Бывают мечты, которыми не хочется делиться с друзьями. Даже с самыми близкими друзьями.
Олег Рой. Сценарий собственных ошибок
— Что с тобой? 
— Люди — дерьмо, мир мёртв, и всё бессмысленно. 
— Ааа, ну хорошо, а то я беспокоился, что тебя что-то тревожит.
Бен Элтон. Второй Эдем
Любовь, чувство заразительное, и женщины особенно восприимчивы к этой заразе. 
Томас Харди. Тэсс из рода Д'Эрбервиллей
Опытный хищник никогда заранее не показывает своих клыков. 
Терри Гудкайнд. Третье правило волшебника, или Защитники паствы
В душе всегда остается след от сильной любви, и она легко разгорается снова. 
Вирджиния Эндрюс. Цветы на чердаке
Знаешь, чем меня сразу удивила ваша больница? Тем, что никто не смеется. С тех пор, как я перешагнул порог, я ни разу не слышал нормального смеха, ты понял? Кто смеяться разучился, тот опору потерял. 
Кен Кизи. Над кукушкиным гнездом
По-моему, ты влюблен. Странно, женщины от любви хорошеют, а мужчины выглядят, как больные овцы. 
Агата Кристи. Вилла «Белый Конь»
— Что делаете ради своего будущего? 
— Забываю о травмах прошлого.
Ватари Ватару. Розовая пора моей школьной жизни сплошной обман
… какую боль причиняет нам горе того, кого мы любим, как его радость становится нашей радостью и до чего трудно говорить «нет», когда так хочется сказать «да». 
Шодерло де Лакло. Опасные связи
Говорят, детали делают ложь более убедительной. 
Дирк Уиттенборн. Жестокие люди
Мы не ищем никого, кроме человека. Нам не нужны другие миры. Нам нужно наше отражение. Мы не знаем, что делать с другими мирами.
Станислав Лем. Солярис
Самая поразительная память — память влюблённой женщины. 
Андре Моруа. Искусство беседы
Легче ужиться с опасным человеком, чем с тем, кто тебя раздражает. 
Грегори Дэвид Робертс. Шантарам
Ты удивишься, сколько всего может понять женщина. Главное — подыскать правильные слова.
Терри Пратчетт. Вор времени
Человек — эгоист до мозга костей, и когда любимый уходит, страдаешь не из-за него, а из-за самой себя. 
Нерея Риеско. Ведьма и инквизитор
Мы, современные люди, слишком радостно меняем ценности на удобства, совсем как индейцы меняли золото на стеклянные шарики. 
Святослав Элис. Двери 520
Всякий человек нуждается в том, чтобы над ним иногда посмеялись. Иначе... мы начинаем относиться к себе слишком серьезно.
Джордж Мартин. Игра престолов
Разлука — это предвестие разрыва, поскольку она приучает нас к мысли, что мы можем жить друг без друга... 
Паскаль Брюкнер. Горькая луна
Достаточно смены декораций, и все сразу может измениться — ход времени, поток эмоций.
Харуки Мураками. К югу от границы, на запад от солнца
... нет жестокости более страшной, чем жестокость женщины к мужчине, который любит ее, но которого она не любит; в ней не остается больше ни доброты, ни терпимости, одно только безумное раздражение. 
Уильям Сомерсет Моэм. Луна и грош
Говорят, любовь слепа, секс глух к разуму и насмехается над всеми философскими идеями. Но на самом деле сексуальный выбор — это результат коренных убеждений человека. Скажите мне, что человек находит сексуально привлекательным, и я расскажу всю его жизненную философию. Покажите мне женщину, с которой он спит, и я скажу, как он себя оценивает. И какой бы ерундой насчет ценности альтруизма его ни пичкали, секс — самое эгоистичное из всех действий, действие, которое совершается только ради собственного наслаждения. Только попробуйте представить себе половой акт в духе самоотречения и доброхотного даяния — акт, который невозможен в самоунижении, только в самовозвышении, только в уверенности, что тебя желают и что ты этого желания достоин. Это действие заставляет человека обнажить дух, так же как и тело, и признать своё истинное Я мерилом своей ценности. Мужчину всегда притягивает женщина, отражающая его глубочайшее видение себя самого, женщина, завоевание которой позволит ему испытывать — или притворяться, что испытывает, — чувство собственного достоинства. Человек, который уверен в собственной ценности, захочет обладать женщиной высшего типа, женщиной, которую он обожает, самой сильной и самой недоступной, потому что только обладание героиней даст ему чувство удовлетворения. Обладание незамысловатой проституткой не даст ничего. 
Айн Рэнд. Атлант расправил плечи
Народ у нас самый даровитый, добрый и совестливый. Но практически как-то складывается так, что постоянно, процентов на восемьдесят, нас окружают идиоты, мошенники и жуткие дамы без собачек. Беда! 
Дмитрий Щеглов, Фаина Георгиевна Раневская. Судьба-шлюха
Из всех насмешек судьбы над человеком — нет убийственнее безответной любви. 
Максим Горький (Алексей Максимович Пешков). Рассказ о безответной любви
Человек, терзаемый своими демонами, совершенно бессознательно мстит ближнему. 
Франц Кафка. Письма к Милене
– Какие пустяки! — подхватила Зинаида. — Ну, вообразите себе, например, что вы женаты, и расскажите нам, как бы вы проводили время с вашей женой. Вы бы её заперли? 
— Я бы её запер. 
— И сами бы сидели с ней? 
— И сам непременно сидел бы с ней. 
— Прекрасно. Ну а если бы ей это надоело и она бы изменила вам? 
— Я бы её убил. 
— А если б она убежала? 
— Я бы догнал её и всё-таки бы убил. 
— Так. Ну а положим, я была бы вашей женой, что бы вы тогда сделали? 
Беловзоров помолчал. 
— Я бы себя убил... 
Иван Сергеевич Тургенев. Первая любовь
Вещь, несущая в себе определенное несовершенство, привлекает именно своим несовершенством. 
Харуки Мураками. Кафка на пляже
Если ты забыл: Люцифер тоже был ангелом. 
Нил Гейман. Никогде
«Желание знать» является самым мощным человеческим двигателем. 
Бернар Вербер. Империя ангелов
Власть, время, гравитация, любовь. Те силы, что реально бьют тебя по заднице, всегда невидимы. 
Дэвид Митчелл. Облачный атлас
Иногда мне невыносимо без тебя. А иногда мне все равно, увидимся ли мы снова. Дело тут не в морали, а в том, сколько человек способен вынести.
Майкл Ондатже. Английский пациент
Ничего не может быть приятнее, как жить в уединении, наслаждаться зрелищем природы и почитать иногда какую-нибудь книгу… 
Николай Васильевич Гоголь. Мёртвые души
Деньги, правда, не приносят счастья, но действуют чрезвычайно успокаивающе. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Первый человек, о котором ты думаешь утром и последний человек, о котором ты думаешь ночью, — это или причина твоего счастья или причина твоей боли. 
Эрих Мария Ремарк
Хороших людей вообще не бывает. Как и плохих. Просто каждый всеми силами преследует свои цели и свои интересы. И если его интересы и поступки совпадают с твоими — он хороший. А если нет — то плохой.
Алексей Пехов. Под знаком мантикоры
Каждого живущего на земле ждёт своё сокровище. 
Пауло Коэльо. Алхимик
Нужно любить то, что делаешь, и тогда труд — даже самый грубый — возвышается до творчества.
Максим Горький (Алексей Максимович Пешков). Фома Гордеев
Рожденный ползать - летать не может! 
Максим Горький. Песня о Соколе
Есть такие мгновения в жизни — самые приятные, — ими лучше всего наслаждаться одному: первая секунда, когда входишь босиком в холодное море, когда читаешь некоторые книги, когда утром видишь, что за ночь выпал снег, когда просыпаешься в день рождения... Есть и другие мгновения — их чудо можно ощутить, лишь глядя другому в глаза. 
Пенелопа Лайвли. Чтоб не распалось время
Любовь – чудесная вещь. Но она портит характер. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Счастье — самая неопределённая и дорогостоящая вещь на свете. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Из двух друзей всегда один раб другого, хотя часто ни один из них в этом себе не признается. 
Михаил Лермонтов. Герой нашего времени
С добром надо спешить, иначе оно может остаться без адресата. 
Анатолий Алексин. В тылу как в тылу
Человек привыкает к тому, что он одинок, но нарушьте это одиночество хотя бы на день, и вам придется привыкать к нему снова. 
Ричард Бах. Иллюзии
Разбейте цепи, сковывающие вашу мысль, и вы разобьете цепи, сковывающие ваше тело. 
Ричард Бах. Чайка Джонатан Ливингстон
Никогда нельзя верить женщине, которая не скрывает своих лет. Женщина, которая говорит, сколько ей лет, может рассказать все что угодно. 
Оскар Уайльд. Женщина, не стоящая внимания
Хорошая память – основа дружбы и гибель любви. 
Эрих Мария Ремарк. Возлюби ближнего своего
Время, которое у нас есть, — это деньги, которых у нас нет. 
Илья Ильф, Евгений Петров. Двенадцать стульев
Сожалеть о любви — значит по-прежнему любить. Если не любишь — не сожалеешь. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Цитадель
– Это водка? – слабо спросила Маргарита. 
Кот подпрыгнул на стуле от обиды. 
– Помилуйте, королева, – прохрипел он, – разве я позволил бы себе налить даме водки? Это чистый спирт! 
Михаил Булгаков. Мастер и Маргарита
Никогда и ничего не просите! Никогда и ничего, и в особенности у тех, кто сильнее вас. Сами предложат и сами всё дадут! 
Михаил Булгаков. Мастер и Маргарита
Работа! Развлечение философа и друг бедняка, конек трудяги и ужас лентяя. 
Пелэм Грэнвил Вудхаус. Псмит в Сити
Посмотришь на иное поэтическое созданье: кисея, эфир, полубогиня, миллион восторгов, а заглянешь в душу — обыкновеннейший крокодил! 
Антон Павлович Чехов. Медведь (шутка в одном действии)
Улыбайся, пусть даже сердце твоё раскалывается. Все мы, как рабы в поле, надеваем маску «всё в порядке, босс», а сами не знаем, как свести концы с концами.
Ирвин Уэлш. Клей
Когда делаешь невозможное, ответ на вопрос «зачем» очевиден: чтобы было.
Макс Фрай. Сказки старого Вильнюса
Окунувшись в грязь, женщина превращается в камень. 
Виктор Гюго. Отверженные
Каждый день — чудо — а ведь так и есть, если принять во внимание, каким огромным и насыщенным может стать любое мгновение нашего хрупкого существования. 
Пауло Коэльо. Вероника решает умереть
Сомнения и неуверенность — плохие спутники в жизни. Они заставляют толкаться на одном месте, а затем жалеть об упущенных возможностях. 
Алексей Пехов. Пересмешник
Хуже всего, когда ты умом понимаешь, что больше не можешь дружить с человеком. 
Эрнест Хемингуэй. Праздник, который всегда с тобой
Для того, чтобы понять, что счастье не в деньгах, нужно сперва узнать и то, и другое – счастье и деньги.
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Трагедия старости не в том, что человек стареет, а в том, что он душой остается молодым.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Правда — это граната с выдернутой чекой, с ней надо обращаться осторожно, и открывать её можно не всем. 
Бернар Вербер. Зеркало Кассандры
Ты можешь работать, как проклятый, можешь стать самым умным и вообще распрекрасным, но никто не забудет о том, что однажды ты совершил ошибку. 
Чак Паланик. Снафф
Женщины склонны серьезно относиться к тому, что мужчины считают случайной интрижкой. 
Артур Хейли. В высших сферах
Там, где не помогали слова, помогало простое человеческое прикосновение. 
Джеймс Роллинс. Пирамида
Люди редко верят настоящей правде. Им больше нравится слушать выдумки. 
Терри Гудкайнд. Закон девяток
Тем, кто счастлив, другое солнце светит.
Жозе Сарамаго. Каменный плот
Неизвестность — хреновая штука. Можно гадать до бесконечности, но обычно все догадки рушатся прахом, потому что ты всё равно не готов к тому, что тебя ждёт.
Алексей Пехов. Страж
Все кончено... В. С. Е К. О. Н. Ч. Е. Н. О... с ума сойти: я так легко написал эти десять букв, а принять их смысл не в состоянии. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Чтобы поймать счастье, надо уметь бегать. 
Уильям Шекспир. Король Лир
Человек без души — это компьютер. Какую программу в него заложишь, такая и будет работать. 
Анхель де Куатье. Дневник сумасшедшего
Они жили недолго и несчастливо и умерли в один день в жутких конвульсиях.
Ольга Громыко. Верные враги
Ведь даже совершенно невинное поведение кажется подозрительным, если вы заведомо знаете, что человек лжет. 
Пол Экман. Психология лжи
Незаменимым бывает только покойник на похоронах. 
Геннадий Ефимович Малкин. Мысль нельзя придумать
Они как те люди, которые думают, что будут счастливы, если переедут в другое место, а потом оказывается: куда бы ты ни поехал, ты берёшь с собой себя. 
Нил Гейман. История с кладбищем
Прежде чем проповедовать людям: «как им быть»,— покажите это на себе. Исполните на себе сами, и все за вами пойдут. 
Фёдор Михайлович Достоевский. Дневник писателя
Поступок всегда важнее слов. Человек способен орать два часа — и помочь. Или два года сюсюкать — и предать.
Дмитрий Емец. ШНыр. У входа нет выхода
Никогда нельзя быть уверенным в том, что под пеплом не тлеет уголек. 
Артуро Перес-Реверте. Фламандская доска
Чтобы сохранить ясный рассудок, необходимо каждый день определённую часть времени посвящать исключительно себе, собственным интересам. 
Кристофер Паолини. Эрагон. Возвращение
Зачем спрашивать у человека, как дела, когда ты плевать хотел на ответ? 
Джоди Пиколт. Последнее правило
Всю жизнь ощущаю какое-то странное равнодушие, немного похожее на холод в сердце: как будто все, что со мной происходит, не на самом деле. Как будто я просто сплю и все равно придется просыпаться, поэтому не стоит слишком интересоваться подробностями сна. 
Макс Фрай. Гнезда химер
Правильного выбора в реальности не существует — есть только сделанный выбор и его последствия. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Безумен весь мир, и хуже всего тому, кто не знает, что он безумец, ведь ему остаётся лишь повторять то, что говорят другие. 
Пауло Коэльо. Вероника решает умереть
Существуют правила воспитания ребёнка в семье самурая. С младенчества нужно поощрять в нём смелость, никогда не дразнить и не запугивать. Ведь если ребенок с детства привыкнет бояться, он пронесёт этот недостаток через всю жизнь. Ошибку совершают те родители, которые учат детей бояться молнии, запрещают им ходить в темноте или рассказывают ужасы, чтобы те перестали плакать. Кроме того, если ребёнка много бранить, он станет застенчивым. 
Юдзан Будосесинсю, Ямамото Хагакурэ и др. Книга самурая. Бусидо
Мне всегда было непонятно, почему худшие из мужчин вызывают интерес у лучших женщин
Агата Кристи. Занавес
... неприятности трусливы — они никогда не ходят поодиночке, а собираются в стаи и атакуют все разом. 
Нил Гейман. Никогде
Человек, внутренне не подготовленный к насилию, всегда слабей насильника. 
Александр Исаевич Солженицын. Архипелаг ГУЛАГ
Секреты не монеты — при передаче они теряют ценность. 
Лей Бардуго. Шестерка Воронов
Он взял из её рук зонтик и она ещё теснее прижалась к нему, и сверху барабанило счастье. 
Владимир Владимирович Набоков. Камера Обскура
Часто так бывает: женятся люди и думают, что теперь для них откроется новый мир. А получается наоборот. Старый мир — и тот закрывается. 
Берли Догерти. Здравствуй, Никто
Боль оказалась такой неожиданной, сильной и незаслуженной, что она даже не заплакала, а очень сильно удивилась. 
Марта Кетро. Горький шоколад. Книга утешений
Большинство людей в течение всей жизни неоднократно повторяют одни и те же ошибки. Женщины влюбляются в мужчин, которые их бьют. Мужчины волочатся за девицами легкого поведения, которые их разоряют. Дети упрямо ищут дурную компанию. Жертвы мошенников, которых беды ничему не учат, снова и снова попадаются. Нет, моя дорогая, большинство людей одним разом не ограничиваются
Эрик-Эмманюэль Шмитт. Женщина в зеркале
Даже в одиночку можно совершать чудеса.. 
Генри Миллер. Время убийц
Но дружбы нет и той меж нами. 
Все предрассудки истребя, 
Мы почитаем всех нулями, 
А единицами — себя.
Александр Сергеевич Пушкин. Евгений Онегин
Когда я говорю, что люблю тебя, речь ведь даже не о любви. Я тебе говорю о невозможности дышать иначе. 
Ромен Гари. Дальше ваш билет недействителен
Ни тоски, ни любви, ни печали, 
ни тревоги, ни боли в груди, 
будто целая жизнь за плечами 
и всего полчаса впереди.
Иосиф Александрович Бродский
Логика может дать огромную пользу лишь при одном условии: во время прибегать к ней и вовремя из неё выбегать. 
Умберто Эко. Имя розы
Никогда не сердитесь на человека за то, что он говорит правду. 
Айн Рэнд. Атлант расправил плечи
В конце концов всё будет хорошо. А если пока не хорошо — значит, ты просто ещё не дошёл до конца. 
Пауло Коэльо. Мактуб
Всем нужна любовь, но не такая, которую практикуют большинство людей и которая ничего не дает. 
Чарльз Буковски. Хлеб с ветчиной
Не отказывайся от удовольствия лишь оттого, что, как ты думаешь, оно принесет тебе вред. Иногда вред бывает очень и очень хорош. 
Сьюзен Нэпьер. Город любви
Бывают мысли, которых не выскажешь вслух, но которые поднимают тебя высоко надо всем, в вольный свежий воздух. 
Альбер Камю. Записные книжки
Завтра может и не наступить, но вереница «сегодня», сплетаемая в цепь, и «сейчас» — это единственный срок который нам дан, чтобы что-нибудь предпринять. 
Робин Хобб. Сага о живых кораблях
Жаловаться — значит косвенно просить помощи, каких-то изменений,... продолжения. Жаловаться означает попытаться перевалить ответственность за своё деяние на другого. А действие исключает возможность жаловаться. 
Лоис Макмастер Буджолд. Комарра
Хорошее дело – рука друга. Ни к чему не обязывает того, кто её протягивает, и очень утешает того, кто её пожимает. 
Анна Гавальда. Просто вместе
В разговоре с женщиной есть один болезненный момент. Ты приводишь факты, доводы, аргументы. Ты взываешь к логике и здравому смыслу. И неожиданно обнаруживаешь, что ей противен сам звук твоего голоса… 
Сергей Довлатов. Заповедник
Всегда будет огромная разница между теми, кто спрашивает: «почему ничего не получается?» — и теми, кто спрашивает: «как сделать так, чтобы всё получилось?». 
Бернар Вербер. Энциклопедия относительного и абсолютного знания
Ты должен понимать, что хорошим человеком тебя делают поступки, а не одно лишь желание. 
Мэтью Квик. Серебристый луч надежды
Изобретай, и ты умрёшь гонимый, как преступник; подражай, и ты будешь жить счастливо, как дурак! 
Оноре де Бальзак. Надежды Кинолы
Неспособность сделать из своей жены любовницу доказывает лишь несостоятельность мужа. Надо уметь обрести в одной женщине всех женщин. 
Оноре де Бальзак. Кузина Бетта
Проявить мудрость в чужих делах куда легче, нежели в своих собственных. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Заморочек у каждого из нас было выше крыши. Заморочки падали с неба, как дождь; мы увлечённо их собирали и рассовывали по карманам. Что за нужда была в них, не пойму до сих пор. Наверное, мы с чем-нибудь их путали.
Харуки Мураками. Пинбол-1973
Разве можно, не испытывая смертельной муки, видеть любимые глаза равнодушными, потухшими, тогда как прежде они сверкали любовью и радостью? 
Оноре де Бальзак. Дом кошки, играющей в мяч
Мы никогда не осуждаем источники нашего наслаждения. 
Оноре де Бальзак. Шуаны, или Бретань в 1799 году
Не горечь страшна. Страшно в самую позднюю мудрость в конце своей жизни понять — тебя не было в ней. 
Аль Квотион. Словоточие
Никто не любит женщину за юность или зрелость, за красоту или уродство, за глупость или ум; любят её не за что-нибудь, а просто потому, что любят. 
Оноре де Бальзак. Дело об опеке
Тот, кто был другом в несчастье, имеет право быть другом в могуществе. 
Оноре де Бальзак. Шагреневая кожа
Женщины всегда ненавидят тех, перед кем им приходится краснеть. 
Оноре де Бальзак. Гобсек
Утверждение, что невозможно всю жизнь любить одну и ту же женщину, так же неразумно, как и считать, что известному скрипачу для исполнения разных песен нужны совершенно разные скрипки. 
Оноре де Бальзак. Физиология брака
Сильные жизненные потрясения исцеляют от мелких страхов. 
Оноре де Бальзак. Герцогиня де Ланже
— Ты меня поколотишь, да? 
— Очень надо руки марать! Я тебя это... оболью! 
— Обольешь?! Чем, интересно? 
— Презрением!
Екатерина Вильмонт. Похищение
Равнодушие подобно полярным льдам, оно сковывает. 
Оноре де Бальзак. Утраченные иллюзии
Любовь похожа на море, которое пошляки упрекают в однообразии, бросив на него беглый и небрежный взгляд, тогда как натуры избранные могут провести всю жизнь, любуясь морем, без конца открывая в нем чудесные перемены и не уставая им радоваться. 
Оноре де Бальзак. Вендетта
Материнское сердце — бесконечное всепрощение. 
Оноре де Бальзак. Тридцатилетняя женщина
Страсть, охватившая душу, может мгновенно изменить характер человека: болтун становится сдержанным, трус — храбрецом. 
Оноре де Бальзак. Брачный контракт
Любовь — это удивительный фальшивомонетчик, постоянно превращающий не только медяки в золото, но нередко и золото в медяки. 
Оноре де Бальзак. Старая дева
О, сколько я видел несчастий, причинённых улыбками! 
Оноре де Бальзак. Блеск и нищета куртизанок
Чувства украшают лучше, нежели богатые наряды. 
Оноре де Бальзак. Полковник Шабер
Живите так, как хотите жить... и не мешайте другим, кто живёт иначе. 
Сергей Лукьяненко. Непоседа
Любовь, которая не считает себя вечной, — отвратительна. 
Оноре де Бальзак. Банкирский дом Нусингена
Наблюдения за пороками людей — единственная забава, которою можно пользоваться бесплатно. 
Максим Горький (Алексей Максимович Пешков). В людях
Как многозначительно бывает молчание женщины и сколько чувств скрывается порой за пустым разговором. 
Оноре де Бальзак. Покинутая женщина
Когда женщина знает, что она для любящего — все на свете, что он одинок, лишен семьи, что у него в сердце нет ничего, кроме любви к ней, и он целиком, весь ей принадлежит, — это большое счастье, побуждающее к верности. 
Оноре де Бальзак. Альбер Саварюс
Надо всегда уметь заставить себя ценить. 
Оноре де Бальзак. Отец Горио
Воображаемые люди такие хорошие собеседники. 
Стивен Кинг. Девочка, которая любила Тома Гордона
Мой улыбатор вышел из строя. 
Стивен Кинг. Худеющий
Душа человека, особенно ребенка, напоминает колодец – глубокий колодец с чистой водой. И когда какая-то мысль очень не приятна человеку, он прячет её в ящик и бросает в колодец, на самое дно. Он слышит всплеск – и неприятной мысли как не бывало. Но она остается. Даже самый глубокий колодец имеет дно, и, если что-то исчезает с глаз, это не значит, что оно действительно исчезло. Ящики, в которых заключены дурные мысли и чувства, гниют, и эта гниль может отравить всю воду и сделать человека безумным. 
Стивен Кинг. Глаза дракона
Только враги говорят друг другу правду. Друзья и возлюбленные, запутавшись в паутине взаимного долга, врут бесконечно... 
Стивен Кинг. Тёмная Башня I: Стрелок
Всё становится гораздо сложнее, когда ничего нельзя сделать. Когда задыхаешься, например.. 
Стивен Кинг. Газонокосильщик
Что толку рассказывать, если всё равно никогда не удается описать словами свои чувства. 
Стивен Кинг. Оно
Выстрелить себе в рот из револьвера куда как легче, чем продолжать всю эту канитель... 
Стивен Кинг. Все, что ты любил когда-то, ветром унесет
Пусть романтики спорят о том, существует ли любовь. Люди практически используют ее в своих целях… 
Стивен Кинг. Корпорация «Бросайте курить»
Хватайте меня за руку. Держите крепко. Нам предстоит побывать в темных местах, но, думаю, дорогу я знаю. Только не выпускайте моей руки. А если я поцелую вас в темноте, не обижайтесь. Все потому, что я люблю вас.
Стивен Кинг. Все предельно
Женщины не могут хранить тайны, но ни одна из них не разболтает то, что у неё на сердце. 
Стивен Кинг. Кладбище домашних животных
Жить нелегко, если не умеешь расслабиться. 
Стивен Кинг. Воспламеняющая взглядом
Ты хорош с теми, кого любишь. Ты хочешь быть хорошим с теми, кого любишь, потому что знаешь: твое время с ними будет слишком коротким, как бы долго оно ни длилось. 
Стивен Кинг. История Лизи
Самые интересные собеседники мира — в психиатрических больницах. 
Стивен Кинг. Возрождение
Человеку, пережившему настоящую трагедию, не нужна ничья жалость. Жалость ценится дешево. Вся жалость мира не стоит и ломаного гроша. 
Стивен Кинг. Игра Джералда
Конец света маловероятен. Но всегда остаётся надежда. 
Стивен Кинг. Буря столетия
Привести лошадь к водопою можно, заставить напиться — нет. 
Стивен Кинг. Зелёная миля
Это был грязный мир, и чем дольше ты в нём жил, тем грязнее становился. 
Стивен Кинг. Блейз
Усиливает ли разлука любовь или нет, но зрение она, бесспорно, освежает. 
Стивен Кинг. Завтрак в Кафе Готэм
Фотография этого человека должна быть в иллюстрированном энциклопедическом словаре рядом со словом «хер». 
Стивен Кинг. Бессонница
Если на год запереть психиатра в комнате с человеком, считающим себя Наполеоном, то кто выйдет оттуда — два нормальных человека или два Наполеона? 
Стивен Кинг. Жребий
Когда человек перестает меняться, перестает чувствовать, перестает любить... он умирает... 
Стивен Кинг, Марк Гуггенхайм. Безнадёга
Иногда приходится быть высокомерной стервой, чтобы выжить. Иногда женщина только тем и держится, что она стерва. 
Стивен Кинг. Долорес Клейборн
Если Бог награждает нас за добрые дела, тогда, возможно, сатана награждает за дурные. 
Стивен Кинг. 1922 год
Если сегодня ты не способен никого любить, попытайся хотя бы никого не обидеть. 
Стивен Кинг. Доктор Сон
Таково проклятие читающего класса. Нас можно прельстить интересной историей даже в наименее подходящие моменты.
Стивен Кинг. 11/22/63
Любая игра кажется честной, если всех игроков надули в самом начале. 
Стивен Кинг. Долгая прогулка
Поверьте мне, легче выбросить из кармана тысячу рублей, чем одну привязанность из сердца. Особенно если она уже пустила корни. 
Болеслав Прус. Кукла
То, что я открываю тебе свою боль, еще не означает, что я люблю тебя. 
Энн Райс. Вампир Арман
«Почему?» — это вопрос о который до сих пор разбивалась вся логика, вся философия, вся наука. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Но, как всегда, не зная для кого, 
Твори себя и жизнь свою твори 
Всей силою несчастья своего. 
Иосиф Бродский. Шествие
Я люблю тебя. Если бы люди не придумали эти три слова, половины фильмов и трех четвертей книг просто не существовало бы. 
Сирил Массаротто. Сто чистых страниц
Я верю, что самое главное на свете — это быть счастливым! Счастье. Невзыскательное, как бокал шоколада, или непростое, как сердце. Горькое. Сладкое. Настоящее.
Джоанн Харрис. Шоколад
Каждый из нас — свой собственный дьявол, и мы превращаем этот мир в свой собственный ад.
Оскар Уайльд. Герцогиня Падуанская
Самое ужасное в человеке — это неумение или нежелание взглянуть правде в глаза.
Оскар Уайльд. De Profundis
Маска, которую люди носят в обществе, всегда интереснее, чем лицо, скрывающееся за ней. 
Оскар Уайльд. Упадок искусства лжи
Мне нужно всё или он. С ним не надо ничего. Всю жизнь смеялась над влюбленными людьми! Горькая расплата. 
Мария Свешникова. Fuck'ты
Правда, самое жуткое — это страх. Не та боль, что сейчас, а страх от мысли, что может стать еще хуже.
Харуки Мураками. Призраки Лексингтона
Чтобы я мог жить в мире с людьми, я прежде всего должен жить в мире с самим собой. 
Ли Харпер. Убить пересмешника
Настоящая свобода настает тогда, когда ты недоступен или вне зоны действия сети. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
... счастье не ищут, как золото или выигрыш. Его создают сами, те, у кого хватает сил, знания и любви. 
Иван Ефремов. Лезвие бритвы
Человек, не знавший тепла и ласки, сам вырастает черствым и замкнутым. Это не его вина, а его беда: его просто не научили любить. 
Олег Рой. Женщина и мужчина
Власти хорошо умеют говорить о том, что они сделали, но не о том, чего не сделали.
Нассим Николас Талеб. Черный лебедь
Мир рушится на наших глазах, а тут ведутся одни разговоры как бы потрахаться. 
Стивен Кинг. Зелёная миля
По сравнению с ночными кошмарами почти любая человеческая жизнь выглядит совсем неплохо, согласитесь. 
Макс Фрай. Сказки старого Вильнюса II
Осуждение другого всегда неверно, потому что никто никогда не может знать того, что происходило и происходит в душе того, кого осуждаешь. 
Лев Николаевич Толстой
Сердце колотилось о рёбра, как обезумевшая птица. Наверное, оно знало, что времени осталось мало, и хотело наверстать удары за целую жизнь. 
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Дары Смерти
Станьте другом, когда вам нужны друзья. Дарите надежду, когда сами нуждаетесь в ней. 
Ник Вуйчич. Жизнь без границ
Потрогать женщину. 
Мужчины любят в разговоре с незнакомой женщиной – её трогать. За рукав или за руку, сдувая пылинку с шеи, поправляя ей локон волос, и так далее… Таким образом, самец устанавливает тактильный контакт, по сути «метя» самку своим Я. В надежде на то, что самке искомое Я понравится и она вскоре если не потечёт, но растает, упав в мужские объятия… 
Однако-однако… Чаще всего, Женщине неприятны подобные прикосновения, и не потому, что самец не нравится, а потому что Женщине не нравится, когда её трогают малознакомые люди, и личная симпатия тут отходит на второй план. 
Поэтому малознакомую самку лучше трогать тогда, когда она сама прежде тебя трогает. Не раньше. Но и не позже…
Андрей Ангелов. Пошлые зарисовки
Существуют только две запретные вещи – одна по человеческому закону, другая – по Божественному. Никогда не принуждай никого к связи, это считается изнасилованием. И никогда не вступай в связь с детьми, это худший из грехов. Во всём остальном ты свободна. Всегда существует некто, желающий в точности того же, что и ты. 
Пауло Коэльо. Вероника решает умереть
Кто хочет удержать – тот теряет. Кто готов с улыбкой отпустить – того стараются удержать. 
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Любовь, даже не очень сильная на многое закрывает глаза, но дружба размышляет. 
Жорж Санд. Консуэло
Истинный смысл жизни – сотворение каждого дня. 
Фэн Цзицай. Полет души
Принимая себя такими, каковы мы есть, мы лишаемся надежды стать теми, какими должны быть. 
Джон Фаулз. Волхв
У некоторых лицо – это маска, у некоторых лицо без маски, и оно покрыто шрамами. 
Фэн Цзицай. Полет души
Тот, кто задает вопрос, глупец в течение пяти минут, тот, кто его не задает, глупец всю свою жизнь. 
Бернар Вербер. Муравьи
У счастья нет завтрашнего дня; у него нет и вчерашнего; оно не помнит прошедшего, не думает о будущем; у него есть настоящее — и то не день, а мгновение. 
Иван Тургенев. Ася
Почему то, что составляет счастье человеку, должно вместе с тем быть источником его страданий? 
Иоганн Вольфганг Гёте. Страдания юного Вертера
Мы не выносим людей с теми же недостатками, что и у нас. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Самые несчастные люди – это те, у которых, если нет денег, нет ничего. 
Фэн Цзицай. Полет души
Горячо любить жизнь – значит не тратить ее попусту. 
Фэн Цзицай. Полет души
В каждой жизни случается дождь. 
Пелaм Грэнвил Вудхаус. Брачный сезон
Я не буду думать об этом сегодня, я подумаю об этом завтра. 
Маргарет Митчелл. Унесенные ветром
Трудно забыть боль, но еще труднее вспомнить радость. Счастье не оставляет памятных шрамов. 
Чак Паланик. Дневник
Есть преступления хуже, чем сжигать книги. Например — не читать их. 
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Все, к чему мы сегодня прилагаем усилия, делается для того, чтобы завтра было о чем вспомнить. 
Фэн Цзицай. Полет души
Причинять людям зло большей частью не так опасно, как делать им слишком много добра. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Плох тот человек и плох тот народ, который сидит и льёт слёзы только потому, что жизнь складывается не так, как хотелось бы. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Если в мире все бессмысленно, — сказала Алиса, — что мешает выдумать какой-нибудь смысл? 
Льюис Кэрролл. Алиса в Стране чудес
Можно лежать на мосту и смотреть, как течет вода. Или бегать, или бродить по болоту в красных сапожках, или же свернуться клубочком и слушать, как дождь стучит по крыше. Быть счастливой очень легко. 
Туве Янссон. Все о муми-троллях
Работа! Развлечение философа и друг бедняка, конек трудяги и ужас лентяя. 
Пелам Грэнвил Вудхаус. Псмит в Сити
Весну раньше всего распознаёшь по запаху. 
Фэн Цзицай. Полет души
Если ты знаешь, что человек никогда не будет твоим, то любить его можно бесконечно долго. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Не стоит заглядывать чересчур глубоко в душу, иначе скоро наткнешься на решетку, которая ведет в подземные каналы, где текут нечистоты. 
Эрих Мария Ремарк. Тени в раю
Я любила мужчину, которому смотрела в глаза и про себя говорила: «Боже, как ты мне нужен!» Хотя на тот момент он был рядом и вроде никуда уходить не собирался. Ушел чуть позже. 
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал
Человек умирает тогда, когда умирает последнее воспоминание о нем. 
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Орден Феникса
Ведь она такая таинственная и неизведанная, эта страна слёз. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Если не удается сойтись поближе, люди расходятся подальше. 
Франц Кафка. Письма к Фелиции
Жизнь не обязана давать нам то, чего мы ждём. Надо брать то, что она даёт, и быть благодарным уже за то, что это так, а не хуже. 
Маргарет Митчелл. Унесенные ветром
Умнaя женщинa рядом с сильным мужчиной — это тaкaя стрaшнaя пaрa, что ее и динaмитом не прошибешь. 
Чингиз Абдуллаев. Душа сутенера
Даже если время не лечит, с болью примиряешься. 
Светлана Жданова. Алауэн. История одного клана
Музыка – это жизнь. Пока она звучит, ничто не умирает навсегда. Музыкант, исполняя музыку, живет воспоминаниями так, словно это реальные события. 
Даниэль Глаттауэр. Лучшее средство от северного ветра
Но, согласитесь, бывают дни, когда хочется абсолютного одиночества. 
Эльчин Сафарли. Рецепты счастья
– Не любишь людей? 
– Людей? Людей я люблю. Я не люблю их присутствие. Они какие-то неестественные что ли. 
Виталий Гринберг. Счастливое нечто
Что бы ни случилось, нужно помнить — это всего лишь жизнь, и мы прорвемся! 
Дин Кунц. Темные реки сердца
Я всё равно ни о чём не жалею – хотя бы потому, что это бессмысленно. 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Я решил больше никогда не быть ни эгоистом, ни романтиком. Уверен, что стану отличным алкоголиком. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Немного здравого смысла, немного терпимости, немного чувства юмора, и можно очень уютно устроиться на этой планете… 
Сомерсет Моэм. Малый уголок
Я на свой лад сентиментален и скорее сделаю крюк в десять кварталов, только бы не пройти под балконами дома, где я был счастлив. 
Хулио Кортасар. Выигрыши
Знаешь, когда мы окончательно теряем дорогих нам людей? Когда больше не ощущаем боли от их потери. 
Лорен Оливер. Прежде чем я упаду
Что хочешь помнить, то всегда помнишь. 
Рэй Брэдбери. Вино из одуванчиков
Я хочу быть для него той, с кем он будет смеяться так же естественно, как дышать. 
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал
Пожалуй, они правы, помещая любовь в книги. Пожалуй, только там ей и место. 
Уильям Фолкнер. Свет в августе
Не имеет значения, что думают другие – поскольку они в любом случае что-нибудь подумают. Так что расслабься. 
Пауло Коэльо. Мактуб
Не надо бороться с усталостью! Гораздо лучше успокоиться в ее объятиях. 
Авессалом Подводный. Избранные афоризмы
Сильная женщина — это женщина, знающая, что ее слабости — такая сила, которой невозможно противостоять.
Франсуаза Саган. Немного солнца в холодной воде
На свете слишком много книг, чтобы все их прочесть за одну человеческую жизнь, и поэтому желательно где-то провести черту, заранее ограничив сферу своего чтения.
Диана Сеттерфилд. Тринадцатая сказка
После хороших фильмов мир вообще Бобби никогда не нравился. Некоторое время мир этот казался чьей-то нехорошей шуточкой – полным-полно людей с тусклыми глазами, мелочными планами и всякими изъянами на лицах. Ему иногда казалось, что, имей мир хороший сюжет, он был бы куда более приятным местом. 
Стивен Кинг. Сердца в Атлантиде
Одиночество — хроническая простуда души. Одинокие люди, что доказано, на самом деле часто мёрзнут. Многие из них, вместо того чтобы идти к психиатру, идут к терапевту, они промерзли изнутри, и не согреть их ни одеялом, ни алкоголем. Это своего рода вирус, потому что, стоит им только найти родную душу, все болезни у них проходят в одночасье. Нынче это называется психосоматизмом. Нельзя лечить тело, позабыв о душе, и наоборот.
Януш Вишневский. Аритмия чувств
Любовь — это состояние, в котором счастье другого является непременным условием твоего счастья. 
Роберт Хайнлайн. Чужак в чужой стране
Вчера впал в меланхолию и мечтал перенестись во времени, лет на триста назад, во времена, когда все было честнее и проще. Тебя оскорбили — ты достаешь нож длиною в метр и отрезаешь врагу что-нибудь.
Андрей Рубанов. Йод
Вот ты представляешь, как это — очнуться в темноте, в тоске, в одиночестве, когда тебя некому обнять, и вдруг увидеть, что все на свете — такие же?
Харуки Мураками. Страна Чудес без тормозов и Конец Света
Я знаю много злых мужчин, которые притворяются добренькими, но ты — редкая птица: добрый, а изображаешь злого. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
– Какая дорога правильная, отче? – спросил он наконец. – Как распознать ее среди других дорог? 
– Если движешься в том направлении, в котором твой страх растет, ты на правильном пути. 
Милорад Павич. Последняя любовь в Константинополе
Просто мы чужие люди, которые случайно прошли вместе какой-то отрезок пути, так и не поняв друг друга. 
Эрих Мария Ремарк. Тени в раю
Что проку во внешней привлекательности, если под оболочкой скрывается осиное гнездо? 
Олег Рой. Вдали от рая
Любовь делает свободного человека ещё свободнее, но она же превращает заключённого в раба.
Сергей Лукьяненко. Рыцари сорока островов
Чем дольше запрещаешь себе любить, тем вернее это чувство атрофируется. 
Фредерик Бегбедер. Идеаль
Если хочешь сохранить секрет, надо скрывать его и от себя. 
Джордж Оруэлл. 1984
Я так боюсь потерять то, что люблю, что запрещаю себе любить. 
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко и запредельно близко
Спору нет, если ищешь, то всегда что-нибудь найдешь, но совсем не обязательно то, что искал. 
Джон Рональд Руэл Толкин. Хоббит, или Туда и обратно
Неизвестно, как животные понимают людей, только они их, вне всякого сомнения, понимают. Возможно, существует какой-то язык, который не зависит от слов, и его понимают все на свете. Возможно, в каждом существе скрыта душа, и она может без слов общаться с другими душами. 
Фрэнсис Бёрнетт. Маленькая принцесса
Мне плохо. Это не та болезнь, которую может вылечить врач, она внутри, у меня в груди. Там всё пусто, как будто мне вырвали сердце. 
Дэниел Киз. Цветы для Элджернона
Иногда на вопрос «почему» нет ответа. И это страшно. 
Стивен Кинг. Зелёная миля
Паника, охватывающая человека, когда он в толпе и разделяет общую участь, не так ужасна, как страх, переживаемый в одиночестве. 
Джек Лондон. Морской волк
– Сильно скучала? 
– По твоей улице проехало шестьдесят четыре машины, из них девятнадцать зеленых.
Марк Леви. Семь дней творения
ЛЮДСКИЕ ПЕЧАЛИ: 
Печаль оттого, что могло бы быть 
Джонатан Сафран Фоер. Полная иллюминация
Счастье принадлежит бесстрашным. 
Эрих Мария Ремарк. Скажи мне, что ты меня любишь
Мне кажется, жизнь слишком коротка, и не стоит тратить ее на то, чтобы лелеять в душе вражду или запоминать обиды. 
Шарлотта Бронте. Джейн Эйр
Лучший способ избавиться от врага — везде говорить о нём только хорошее. Ему это перескажут, и он уже не сможет вам вредить: вы сломили его дух. Он будет по-прежнему воевать против вас, но без особого рвения и упорства, потому что подсознательно он уже перестал вас ненавидеть. Он побежден, даже не зная о собственном поражении. 
Эмиль Мишель Чоран. Признания и проклятия
Лёгок спуск в ад. 
Кассандра Клэр. Город костей
Агрессия всегда адресуется тем, кто не в силах на неё ответить. 
Ирвин Уэлш. На игле
Если ваши отношения должны храниться в секрете, тебе не нужны такие отношения. 
Регина Бретт. Бог никогда не моргает
— Хотите яблоко? Яблоки продлевают жизнь! 
— Нет, спасибо. 
— А сигару? 
— Они тоже продлевают жизнь? 
— Нет, они укорачивают её. Потом это уравновешивается яблоками.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Сейчас никто никого не слышит. Все точно знают, что хотят услышать, но никто толком не слушает.
Джоджо Мойес. Девушка, которую ты покинул
Опытный хищник никогда заранее не показывает своих клыков. 
Терри Гудкайнд. Третье правило волшебника, или Защитники паствы
Я больше свободная, чем одинокая девушка. 
Мария Свешникова. Бимайн. Тариф на безлимитное счастье
Положиться можно лишь на себя, а это довольно хреновый расклад, если ты человек ненадёжный. 
Джоди Пиколт. Хрупкая душа
Я — единственный на свете человек, которого мне бы хотелось узнать получше. 
Оскар Уайльд. Веер леди Уиндермир
Я решил больше никогда не быть ни эгоистом, ни романтиком. Уверен, что стану отличным алкоголиком. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Иногда мне становится нестерпимо грустно, но в целом жизнь течет своим чередом. 
Харуки Мураками. Норвежский лес
Мне кажется, из детства я выехал, а вот до пункта назначения — «взрослости» — не добрался. Так и живу в автобусе. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Похоже, между мной и остальным миром какое-то недопонимание… 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Чтобы влюбиться по-настоящему, я слишком пресыщен; чтобы оставаться равнодушным – слишком чувствителен. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Меня ломает не твое отсутствие. Это ломка по тому времени, когда меня без тебя не ломало. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
— Я выбрал путь себе кратчайший и прямой. 
— Какой же? 
— Быть самим собой. 
Эдмон Ростан. Сирано де Бержерак
Самая страшная пощечина – та, на которую у тебя нет возможности ответить. 
Джордж Оруэлл. Да здравствует фикус!
Потому что волчица говорит своим волчатам: «Кусайте как я» и этого достаточно, и зайчиха учит зайчат: «Удирайте как я», и этого тоже достаточно, но человек-то учит детеныша: «Думай, как я», а это уже преступление...
Аркадий и Борис Стругацкие. Гадкие лебеди
Сдержанная печаль — дань усопшим, излишняя скорбь — враг живых. 
Уильям Шекспир. Конец - делу венец
Влечение неподвластно контролю: либо оно есть, либо его нет. Ты закрываешь глаза на страсть, сжигающую тебя, но я, даже когда нахожусь далеко, чувствую твое влечение. 
Кейти Макалистер. Секс и одинокий вампир
Люди не слышат друг друга. Способность слушать и та – редка. Но есть еще более тонкая вещь – умение слышать. 
Франц Вертфоллен. Не книга. Азбука современного человека
Когда вы почувствуете недовольство жизнью, подумайте о том, чем вы обладаете, и будьте за это благодарны. 
Луиза Мэй Олкотт. Маленькие женщины
Зачем обращать внимание на то, чего нет, в ущерб тому, что есть? Зачем придавать значение тому, что плохо, вместо того чтобы радоваться тому, что хорошо? 
Марк Леви. Где ты?
Во многих из нас живет внутри фантом счастья. Странная, ни на чем не основанная вера, она стоит на трех китах — словах «все будет хорошо». 
Эмилия Остен. Грешники и святые
Среди бегущих остановись, среди кричащих замолчи. 
Борис Акунин. Статский советник
Есть такой закон, согласно которому родители не должны хоронить своих детей. Кто-то должен бы следить за его исполнением… 
Джон Грин. В поисках Аляски
Человек, которого можно купить, как правило, ничего не стоит. 
Терри Пратчетт. Вещие Сестрички
Наши ангелы всегда с нами, и часто они используют чьи-нибудь губы, чтобы сказать нам что-то. 
Пауло Коэльо. Мактуб
Там хорошо, где нас нет: в прошлом нас уже нет, и оно кажется прекрасным. 
Антон Павлович Чехов. Записные книжки. Дневники
В нашей душе есть что-то такое, что непреодолимо влечет нас к безумию. Каждый, кто смотрит вниз с края крыши высокого здания, чувствует хотя бы слабое болезненное желание спрыгнуть вниз. И каждый, кто хотя бы один раз приставлял заряженный револьвер к виску… 
Стивен Кинг. Баллада о гибкой пуле
Проблему можно проигнорировать, смириться и мучиться. А можно поставить перед собой цель её решить… 
Александра Маринина. Тот, кто знает. Перекрёсток
Наверное, можно закрасить пятна у леопарда, но, сколько их ни крась, он всё равно леопардом останется. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Внезапно мне хочется плакать — не лить, как порядочная леди, слезы, которые красиво текут по щекам, а выть на луну. 
Эрика Леонард Джеймс. Пятьдесят оттенков серого
Если мы способны любить, то и нас могут полюбить. Это только вопрос времени. 
Пауло Коэльо. Мактуб
Если бы можно было вырвать из груди сердце и на его место вложить холодную звезду, было бы куда лучше… А подчас и легче… 
Эрих Мария Ремарк. Приют грёз
Существует утверждение о том, что любовь является плохой сделкой — нет никаких гарантий. Это заблуждение. Любовь на самом деле не нуждается в гарантиях. Любовь отличается тем, что ты даришь радость, не заботясь при этом о последствиях. 
Фрэнк Херберт. Бог-император Дюны
Понедельник — уж слишком тяжелый день для того, чтобы начинать с него неделю. 
Мира Дэй. Мистер Вуду и дни недели
Люблю ночь. Самое время для меня. Нет никого вокруг, и не нужно. И этот запах… запах ночи. 
Екатерина Николаичева. Сила разума
Вещи не всегда таковы, какими кажутся в данный момент и то, что сегодня печалит нас, завтра может неожиданно обернуться утешением. 
Олег Рой. Амальгама счастья
Дождь, ветер, солнце точат известняк, делают его меньше. Человека точат страдания и старые раны, которым он сам не даёт затянуться. 
Мария Фариса. Лучше журавль
Лучше делать и раскаиваться, чем не делать и все равно раскаиваться. 
Джованни Боккаччо. Декамерон
Как и почти любое отчаяние, всё началось с видимого благополучия. 
Маркус Зусак. Книжный вор
Человек, быть может, не столько ждет любви, сколько понимания. 
Джордж Оруэлл. 1984
Будешь лениться — впадешь в тоску. Потом потеряешь вкус к жизни. И все, конец. 
Джеймс Дашнер. Бегущий в лабиринте
Счастье не во внешних событиях. Оно в сердцах тех, кого они затрагивают. Счастье — состояние души. 
Андре Моруа. Письма незнакомке
Низкая душа, выйдя из-под гнёта, сама гнетёт. 
Фёдор Михайлович Достоевский. Село Степанчиково и его обитатели
Когда нервы ни к черту, лучше стараться держать язык за зубами. 
Томас Харрис. Красный Дракон
Когда любишь, невозможно рассказать, за что любишь. А если возможно — то это уже не любовь! 
Генри Лайон Олди. Путь меча
Читайте. Забудьте всё то, что вам наговорили, и читайте. 
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
... у каждого из нас есть свои потаенные уголки и неважно, насколько наши сердца открыты друзьям. Стоит лишь копнуть немного поглубже, и кто знает, что выплывет наружу?
Чарльз де Линт. Покинутые Небеса
Полное одиночество — хорошее дело в пределах собственной квартиры, но не в масштабах планеты. Знать, что по земле ходит пара-тройка похожих на тебя существ, — необходимое и достаточное условие душевного комфорта.
Макс Фрай. Большая телега
Единственное, что надо делать с женщинами, — это любить их, ну да, любить. Люби их, найди в себе силы и мужество их любить. Никаких «но», никаких «иногда». Если они начинают жаловаться, дай им больше любви. Если они все еще жалуются, дай им еще больше любви. 
Ирвин Уэлш. Порно
Скучать по кому-то — самое прекрасное из всех грустных чувств. 
Мария Парр. Вафельное сердце
Думайте о прошлом лишь тогда, когда оно будит одни приятные воспоминания. 
Джейн Остин. Гордость и предубеждение
Где-то на небесах мы живём на видеосайтах Интернета, а Всевышний заходит то на одну, то на другую страничку. 
Чак Паланик. Невидимки
Человеческие привычки прочней египетских пирамид. 
Эдит Уортон. В лучах мерцающей луны
— На свете счастья нет, но есть покой и воля… 
— Это ошибочное рассуждение, сделанное человеком, который боится быть счастливым. 
Борис Акунин. Весь мир театр
Это самое лучшее, что только может в жизни случиться, — говорит Тайлер. — Когда тебя увольняют, ты перестаешь толочь воду в ступе и начинаешь что-то менять в своей жизни. 
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Я не верю, что можно изменить мир к лучшему. Я верю, что можно постараться не сделать его хуже. 
Чарльз Буковски
Бывают дни — почти как близнецы, только погода разная. А если ещё и погода одинаковая, тогда вообще чувство времени сразу теряется. Толком не поймёшь: вчера или сегодня, сегодня или завтра. Время, как сорвавшийся с якоря корабль, скитается в морском просторе. 
Харуки Мураками. Кафка на пляже
Смотреть на звёзды и вспоминать прошлое – дело хорошее, при условии, что ты не занимаешься этим всё время, изо дня в день. 
Макс Фрай. Библиотекарь
К одиночеству привыкаешь, но достаточно нарушить его хоть на день, и тебе придется привыкать к нему заново, с самого начала. 
Ричард Бах. Иллюзии
Не верь глазам своим! Они видят только преграды. Смотреть — значит понимать, осознай то, что уже знаешь, и ты научишься летать. 
Ричард Бах. Чайка по имени Джонатан Ливингстон
— Ну вот, сейчас ты подойдешь ко мне, сорвешь с себя рубашку и приложишь мне ее к ране. 
— Слушай, если хочешь, чтоб я разделся, просто попроси! 
Кассандра Клэр. Город костей
Человек, быть может, не столько ждет любви, сколько понимания. 
Джордж Оруэлл. 1984
… можно сбежать от чего угодно, только не от самого себя. 
Стефан Цвейг. Нетерпение сердца
Я люблю иронию без цинизма, трезвость мысли без нигилизма, загул без чувства вины, вежливость без лицемерия, радость без позерства, щедрость без благотворительности, ночь без одиночества, улицы без машин, счастье без скуки и беспричинные слезы. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Мы действительно сами выдумываем трагедию, чтобы как-то заполнить пустую жизнь. 
Чак Паланик. Призраки
Книги, которые называют аморальными, — это книги, которые демонстрируют миру его позор. 
Оскар Уайльд
Не суди о человеке по его друзьям. У Иуды они были безупречны. 
Поль Верлен
Ей нужно подтверждение моей любви, только это всем друг от друга и нужно, не сама любовь, а подтверждение, что она в наличии, как свежие батарейки в карманном фонарике из аварийного набора в шкафу в коридоре. 
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко и запредельно близко
Смех без причины — лучший смех на свете — все это радостное кипение жизни юной, свежей, этот порыв вперед — куда бы то ни было, лишь бы вперед.
Иван Сергеевич Тургенев. Ася
С какого возраста начинаешь просыпаться усталым?
Фредерик Бегбедер. Windows on the World
Кто боится порки, тот все равно что выпорот. 
Джек Лондон. Белый клык
У людей упрямых и необузданных из пустяков часто вырастают весьма крупные последствия.
Джек Лондон. Сын Волка
Жизнь — штука опасная. И жестокая. Ей наплевать на то, что ты главный герой и что у любой истории должен быть счастливый конец. 
Даррен Шен. Цирк уродов
— Положим, ты женат, ты любишь жену, но ты увлёкся другою женщиной... 
— Извини, но я решительно не понимаю этого, как бы.... всё равно как не понимаю, как бы я теперь, наевшись, тут же пошёл мимо калачной и украл бы калач.
Лев Николаевич Толстой. Анна Каренина
Самое возбуждающее в женщине — это её лицо; не верьте мужчинам, которые уверяют, будто им важнее грудь или задница, просто у их бабы такая страшная рожа, что они вынуждены переключаться на другое.
Фредерик Бегбедер. Идеаль
— Я люблю вас. 
— Это ваша беда.
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Что может дать один человек другому, кроме капли тепла? И что может быть больше этого?
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Сколько бы мы не летали в облаках и не кружили над долинами чувств, рано или поздно придётся спуститься на землю, чтобы приготовить ужин и помыть за собой посуду.
Олег Рой. Женщина и мужчина
— Чего-то все равно не хватает, какого-то экстрима. Вот у тебя был когда-нибудь случайный секс? 
— Был... случайно. 
— Ну и как ты себя чувствовала после? 
— Как одноразовая посуда.
Ринат Валиуллин. Где валяются поцелуи
Меня выручает одно умение — отвлекаться. Это спасает мой разум. 
Маркус Зусак. Книжный вор
Если хочешь идти новым путем, ты должен проложить его сам. 
Уолтер Айзексон. Стив Джобс. Биография
Весь мир — театр. 
В нем женщины, мужчины — все актеры. 
У них свои есть выходы, уходы, 
И каждый не одну играет роль. 
Семь действий в пьесе той. Сперва младенец, 
Ревущий громко на руках у мамки… 
Потом плаксивый школьник с книжкой сумкой, 
С лицом румяным, нехотя, улиткой 
Ползущий в школу. А затем любовник, 
Вздыхающий, как печь, с балладой грустной 
В честь брови милой. А затем солдат, 
Чья речь всегда проклятьями полна, 
Обросший бородой, как леопард, 
Ревнивый к чести, забияка в ссоре, 
Готовый славу бренную искать 
Хоть в пушечном жерле. Затем судья 
С брюшком округлым, где каплун запрятан, 
Со строгим взором, стриженой бородкой, 
Шаблонных правил и сентенций кладезь,— 
Так он играет роль. Шестой же возраст — 
Уж это будет тощий Панталоне, 
В очках, в туфлях, у пояса — кошель, 
В штанах, что с юности берег, широких 
Для ног иссохших; мужественный голос 
Сменяется опять дискантом детским: 
Пищит, как флейта… А последний акт, 
Конец всей этой странной, сложной пьесы — 
Второе детство, полузабытье: 
Без глаз, без чувств, без вкуса, без всего.
Уильям Шекспир. Как вам это понравится
Вообще книги для меня — что для других выпивка. Они заглушают шум внешнего мира. 
Грэм Джойс. Курение мака
Люди взрослеют по-разному: кто быстро, кто медленно, а кто — в момент. И живут все по-разному. Не то чтобы специально, а в силу обстоятельств. Чем эти обстоятельства сильнее, тем больше высота полета или глубина падения той или иной судьбы. Куда лететь — вверх или вниз — каждый решает сам. Но выбор есть всегда.
Дженни Даунхэм. Пока я жива
Всякий человек, начинающий новое дело, непременно столкнется с тремя видами врагов. Первые думают, что вам следует заняться чем-нибудь прямо противоположным. Вторые сами хотят устроить что-то в том же роде и считают вас вором, укравшим их идею. Они ждут не дождутся вашего падения, чтобы постараться повторить ваши действия. И, наконец, третьи – это огромная масса людей, которые сами не делают ничего, а потому враждебно относятся ко всякому нововведению и к любой оригинальной идее.
Бернар Вербер. Звёздная бабочка
Влюбиться можно в красоту, но полюбить – лишь только душу! 
Уильям Шекспир
В идеальных отношениях чистая любовь и грязный секс дополняют, а не исключают друг друга. 
Брайанна Рид. Ветви Дуба
Дурдом. Натуральный Дурдом. Именно то, чего мне всегда не хватало для полного счастья — компании психов, на фоне которых я могу показаться почти нормальным. 
Макс Фрай. Ворона на мосту
Не открывай всякому человеку твоего сердца, чтобы он дурно не отблагодарил тебя. 
Библия. Ветхий завет
Как хорошо, когда человека не интересует твое далекое прошлое. А нужна только ты сама — настоящая.
Олег Рой. Вдали от рая
Успевает всюду тот, кто никуда не торопится. 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Собачье сердце
Как только ты поймешь, в чем состоит дело твоей жизни, твой мир оживет. Каждое утро ты будешь просыпаться, наполненный энергией и воодушевлением. Все твои помыслы будут направлены на конкретную цель. У тебя не будет времени тратить время.
Робин Шарма. Монах, который продал свой «Феррари»
Поступок всегда важнее слов. Человек способен орать два часа — и помочь. Или два года сюсюкать — и предать.
Дмитрий Емец. ШНыр. У входа нет выхода
И со временем я пришил себе эту улыбку. Я защищаю истинный мир фальшивой улыбкой.
Рэй Брэдбери. Кладбище для безумцев
Жаль, что так часто человеку за одну единственную ошибку приходится расплачиваться без конца. В своих расчётах с человеком Судьба никогда не считает его долг погашенным. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Судьба дарует нам в нашей жизни трёх учителей, трёх друзей, трёх врагов и три большие любви. Но все двенадцать предстают в других обличьях, и мы никогда не распознаем, пока не влюбимся, не бросим и не сразимся с ними.
Грегори Дэвид Робертс. Шантарам
Искусный лжец знает, что самая убедительная ложь — это правда, из которой изъяты ключевые моменты.
Карлос Руис Сафон. Узник неба
Чем больше я наблюдаю мир, тем меньше он мне нравится. Каждый день подтверждает мне несовершенство человеческой натуры и невозможность полагаться на кажущиеся порядочность и здравый смысл.
Джейн Остин. Гордость и предубеждение
Никто не запрещает тебе считать себя царём горы, но прошу, знай свою гору.
Ватари Ватару. Розовая пора моей школьной жизни сплошной обман
Любовь прощает все, кроме низости. Низость убивает любовь, ослабляет даже родственную привязанность; без уважения нет настоящей любви.
Шарлотта Бронте. Шерли
— Что делаете ради своего будущего? 
— Забываю о травмах прошлого.
Ватари Ватару. Розовая пора моей школьной жизни сплошной обман
Город без книжного магазина и не город вовсе, если хотите знать мое мнение.
Нил Гейман. Американские боги
Она вычеркнула его из своей жизни так же эффективно, как если бы стерла файл из своего компьютера, не вдаваясь ни в какие объяснения.
Стиг Ларссон. Девушка, которая играла с огнём
Когда в твой палец попадает заноза, радуйся: «Хорошо, что не в глаз!» 
Антон Павлович Чехов. Жизнь прекрасна!
Легче всего осуществимы именно те мечты, в которых не сомневаются. 
Александр Дюма. Две Дианы
— А вам, Даниель, какие женщины нравятся? 
— По правде говоря, я не очень в них разбираюсь. 
— Да никто в них не разбирается: ни Фрейд, ни даже они сами. Это как электричество. Необязательно в нём разбираться, чтобы ударило током.
Карлос Руис Сафон. Тень ветра
Иногда лучший способ помочь кому-то — просто быть рядом. 
Вероника Рот. Дивергент
Одно нужно иметь: либо от природы легкую душу, либо душу, облегченную искусством и знанием.
Фридрих Вильгельм Ницше. Человеческое, слишком человеческое
То, что случилось со мною, не болезнь. Скорее — травма. Как известно, кость легче ломается в месте прежнего перелома. Вот и у меня, по стечению случайностей, хрустнул старый перелом души.
Борис Акунин. Весь мир театр
К чужим недостаткам легко привыкаешь, если не считаешь своим долгом их исправлять.
Франсуаза Саган. Здравствуй, грусть
Меня учили всегда, во что бы то ни стало — не показывать вид, что мне плохо. Не открывать слабых мест, никогда. Нет, я отнюдь не железный и отнюдь не герой, я ною и жалуюсь, как и все мы, просто когда болит сердце, я жалуюсь на пятку.
Аль Квотион. Запчасть Импровизации
Иногда расплачиваешься за содеянное, а иногда — за то, чего не сделал. 
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Ты говорил, что бывают дни, когда весь мир отворачивается от нас. Сегодня такой день.
Марк Леви. Семь дней творения
Нормальным мы привыкли называть человека, чей диагноз совпадает с диагнозом большинства.
Евгений Лукин. Лечиться будем
Вы замечали, что у каждого месяца в году есть свой запах? Для меня лучше всего пахнут октябрь и май.
Лиза Клейпас. Люби меня в полдень
— Я никогда не лгу, — ничуть не смущаясь, ответил я. – Во всяком случае тем, кого не люблю. 
Энн Райс. Вампир Лестат
Все сочувствуют несчастьям своих друзей, и лишь немногие — радуются их успехам. 
Оскар Уайльд
Я всё равно ни о чём не жалею – хотя бы потому, что это бессмысленно. 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Дружба является целительным бальзамом для ран от разочарований в любви.
Джейн Остин. Нортенгерское аббатство
Нет, на самом деле у меня никого нет. Я хочу сказать, что значит есть? Когда у тебя что-то есть, значит, это твоё, правильно? А разве другой человек может быть твоим? Такое вообще бывает? 
Брет Истон Эллис. Американский психопат
К сожалению, не всегда удаётся поступать так, как считаешь правильным, не причинив боли другому.
Уильям Сомерсет Моэм. Острие бритвы
Порой забава причиняет боль,
Порой тяжёлый труд даёт отраду.
Подчас и унижение возвышает,
А скромный путь приводит к славной цели.
Уильям Шекспир. Буря
— Скарлетт, дайте подержать ребенка! Надо сказать, он — точная копия Фрэнка. Только баков не хватает, но всему свое время!
— Надеюсь, это время никогда не наступит. Это девочка.
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Во мне постоянно борются два желания, причём одновременно — похудеть и поесть. Чаще побеждает последнее.
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Запомните аксиому: всё, что делается, делается кем-то другим. 
Ричард Хелл. Пустоид
— Простите, но я не поняла: подарок на день нерожденья? Что это такое? 
— Подарок, который тебе дарят не на день рожденья, конечно. 
Алиса задумалась. 
— Мне больше нравятся подарки на день рожденья, — сказала она наконец. 
— А вот и зря! — вскричал Шалтай-Болтай. — Сколько в году дней? 
— Триста шестьдесят пять. 
— А сколько у тебя дней рожденья? 
— Один. 
— Триста шестьдесят пять минус один — сколько это будет? 
— Триста шестьдесят четыре, конечно. 
— ... Значит, так: триста шестьдесят четыре дня в году ты можешь получать подарки на день нерожденья. 
— Совершенно верно, — сказала Алиса. 
— И только один раз на день рожденья!
Льюис Кэрролл. Алиса в Зазеркалье
— Друг мой, вспомни, что молчать хорошо, безопасно и красиво. 
— Красиво? 
— Конечно. Молчание всегда красиво, а молчаливый всегда красивее говорящего.
Фёдор Михайлович Достоевский. Подросток
Ваши тропы — у вас под ногами. Каждый увидит свою в должное время. 
Джон Рональд Руэл Толкин. Властелин Колец
Застань врасплох человека и увидишь животное. 
Милорад Павич. Внутренняя сторона ветра
Он не человек, у него нет права на мою жалость. Я отдала ему сердце, а он взял его, насмерть исколол и швырнул мне обратно.
Эмили Бронте. Грозовой перевал
Будь собой. Никто, кто действительно любит тебя, не перестанет любить. 
Кассандра Клэр. Город падших ангелов
Всякий человек нуждается в том, чтобы над ним иногда посмеялись. Иначе... мы начинаем относиться к себе слишком серьезно.
Джордж Мартин. Игра престолов
Никто не встречает свой идеал дважды в жизни. Да и один раз редко кто его находит.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Хотел бы я купить себе немножко счастья, если его где-нибудь продают. 
Эрнест Хемингуэй. Старик и море
Наушники не только позволяют лучше слышать звуки, но и и отгораживают от внешнего мира, где слышны «нормальные» шумы этой реальности. Музыка становится поддержкой моей мысли.
Бернар Вербер. Империя ангелов
Знаю, что больше никто и ничто не сможет внушить мне страсть. Понимаешь, начать кого-нибудь любить – это целое дело. Нужна энергия, любопытство, ослепленность… Вначале бывает даже такая минута, когда нужно перепрыгнуть пропасть: стоит задуматься, и этого уже не сделаешь. Я знаю, что больше никогда не прыгну.
Жан-Поль Сартр. Тошнота
Хуже всего, когда ты умом понимаешь, что больше не можешь дружить с человеком.
Эрнест Хемингуэй. Праздник, который всегда с тобой
Тем и отличен от дурня мудрец, что руководствуется разумом, а не чувствами.
Эразм Роттердамский. Похвала Глупости
Счастье не находят, его создают. 
Эльчин Сафарли. Рецепты счастья. Дневник восточного кулинара
Её собственный план под названием «стереть его из памяти» буксовал. 
Януш Леон Вишневский. Постель
Если собираетесь кого-нибудь полюбить, научитесь сначала прощать. 
Александр Валентинович Вампилов. Из записных книжек
Кость, брошенная собаке, не есть милосердие; милосердие — это кость, поделенная с собакой, когда ты голоден не меньше ее. 
Джек Лондон
Кто хочет приносить пользу, тот даже со связанными руками может сделать много добра. 
Фёдор Михайлович Достоевский
Тьма не всегда означает зло, а свет не всегда несёт добро. 
Филис Каст,Кристин Каст. Меченая
Хорошо поставленное чтение спасает нас от всего, в том числе от самих себя... 
А если более буднично, то книга – убежище.
Даниэль Пеннак. Как роман
Богатства в мире нет бесценней, чем разум сильный с правой целью. 
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Дары Смерти
Найти лучшего друга — самая большая удача в жизни... 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
— У меня есть прекрасный план! Давай ты будешь всегда меня любить! 
— А ты? — спросил Сашка с надеждой. 
— Э, нет! Это уже твой план! Давай мы вместе будем любить меня! 
Дмитрий Емец. Мост в чужую мечту
Это привычка, хорошая привычка – каждый день стремиться быть счастливой. 
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Из всех насмешек судьбы над человеком — нет убийственнее безответной любви.
Максим Горький. Рассказ о безответной любви
Правда смотрела мне в лицо, но у меня не было сил поднять голову. 
Бекка Фитцпатрик. О чём молчат Ангелы
Не тратьте свою жизнь на то, чтобы играть роль, которую для вас выбрали другие.
Пауло Коэльо. Книга воина света
Они нашли друг друга — два одиночества, отвергнутые всем миром. 
Джонатан Тригелл. Мальчик А
Смех — это солнце: оно прогоняет с человеческого лица зиму. 
Виктор Гюго. Отверженные
Вот бы мне кто-нибудь сказал, чего я хочу. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Пессимист — это хорошо информированный оптимист.
Юлия Вознесенская. Звезда Чернобыль
— Каждый получает то, чего он заслуживает. 
— То, чего он добивается, — пробормотал Андрей. 
— Можно и так сказать. Если угодно, это одно и то же.
Аркадий и Борис Стругацкие. Град обречённый
— Ну, сколько у нас спасательных капсул? 
— Ни одной. 
— Хорошо пересчитал? 
— Два раза.
Дуглас Адамс. Автостопом по галактике
Когда достигаем пика любви, нам кажется, мы хотим провести всю свою жизнь именно с этим человеком. Но у каждого своя динамика развития: кто-то плывет по жизни медленно, кто-то быстрее, и люди часто не совпадают в своих ожиданиях, поэтому у них случается так много разочарований.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в любви
Когда долго ковыряешься в памяти — просыпается совесть. Начинаешь возиться с совестью — вылезает любовь и жалость.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Карта Хаоса
Время. Оно не лечит. Нет. Оно словно наматывает бинты на рану. Со стороны совсем не видно. Будто ты цел и невредим. И все считают, что так и есть — ведь прошло время. И неважно, что ночами бинты кровят. Со временем прекратится и это. 
Леди Фиона. Цвет надежды
— Верь, — сказала она. — Все пройдет. Даже если очень плохо — это когда-нибудь кончится. Ничто на свете не вечно.
Харуки Мураками. Страна Чудес без тормозов и Конец Света
Если один раз пожалеешь, что не сказал, то сто раз пожалеешь, что не промолчал.
Лев Николаевич Толстой. Путь жизни
Музыка — прекрасный способ стирания мыслей, плохих и не очень, самый лучший и самый давний.
Мариам Петросян. Дом, в котором...
— Плохая погода, — сказал он. 
— Нет, — ответила она. — Для меня хорошая. 
— Почему? 
— Потому что не надо выходить на улицу.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Вечно люди тебе всё портят.
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Слезы жгут не оттого, что они соленые, а оттого, что наполнены воспоминаниями. 
Милорад Павич. Мушка
И целый мир возненавидел, 
Чтобы тебя любить сильней. 
Михаил Юрьевич Лермонтов
– Мне что-то попало в глаз. 
– Плохо дело. В левый или в правый? 
– Сейчас соображу. «Господи,– подумал я, где она была все годы, чтобы отозваться на такой банальный трюк?» Я наклонился, чтобы всмотреться в ее глаза, которые были в десяти дюймах от меня, а она всмотрелась в мои. 
– Я вижу,– сказала она. 
– Да? Что же это? 
– Я. В обоих глазах. И вытащить меня нельзя. 
Рекс Стаут. Смертельная Ловушка
Как жаль, что тем, чем стало для меня 
твоё существование, не стало 
моё существованье для тебя. 
Иосиф Александрович Бродский
На свете не бывает ошибочных мнений. Бывают мнения, которые не совпадают с нашими, вот и всё.
Харуки Мураками. Дэнс, дэнс, дэнс
Женщина — это чувства, но не забывайте, что у женщины также имеется разум. Мужчина — это разум, но, поверьте, и у мужчины есть чувства.
Лууле Виилма. Исток жизни
Молодой человек должен готовить себя к будущему. Вы должны заложить фундамент для достойной жизни. Время, отданное учебе, — это тот же вклад в будущее, что и деньги в банке. 
Эрл Стэнли Гарднер. Дело о зеленоглазой сестричке
У китайцев есть поговорка: «Когда вы заставляете кого-то ждать вас, вы даете ему тем самым время вспомнить все ваши недостатки». 
Гилберт Адэр. Мечтатели
Беда в том, что люди всегда хотят именно то, что для них наиболее губительно.
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Философский камень
Ведь совершенно не важно, как ты выглядишь, все равно найдется человек, который считает тебя самым прекрасным существом на свете. 
Фэнни Флэгг. Жареные зеленые помидоры в кафе "Полустанок"
В конце концов, ему же хуже — я всего лишь утратила неверного любовника, а он-то потерял женщину, которая его любила. 
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Столько есть всего, о чём надо подумать. Зачем забивать себе голову тем, чего уже не вернёшь, — надо думать о том, что ещё можно изменить. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Умение чувствовать может атрофироваться, как мышца, если им долго не пользоваться. 
Анатолий Тосс. Американская история
Люди редко говорят то, что хотели сказать на самом деле. 
Клайв Стейплз Льюис. Пока мы лиц не обрели
Есть вещи, которые я люблю, есть вещи, которые я ненавижу, и иногда они меняются местами.
Макс Фрай. Энциклопедия мифов
Намекнуть им на то, что творится у меня в душе, равнозначно просьбе о помощи, но я не готова принять помощь, так что моя участь – носить маску и старательно посылать вовне сигналы «все хорошо», но не «отлично», иначе это вызовет подозрения.
Эрленд Лу. Мулей
А ты ни за что люби. 
Фёдор Михайлович Достоевский. Братья Карамазовы
Верить кому-то – означает вложить ему в руку кинжал и направить острие себе в сердце. 
Кассандра Клэр. Хроники Бейна. Наследник полуночи
Иногда нашалишь — а потом все исправишь. А иной раз щелк — и нет пути назад! 
Евгений Шварц. Обыкновенное чудо
Избегайте тех, кто старается подорвать вашу веру в себя. Великий человек, наоборот, внушает чувство, что вы можете стать великим.
Марк Твен
Когда дела обстоят черней некуда, я просто говорю себе: «Выше нос, могло быть и хуже!» И, само собой, дела становятся ещё хуже.
Роберт Асприн. Ещё один великолепный МИФ
Весьма опасно заглядывать поглубже в дамские сердца. 
Николай Васильевич Гоголь. Мёртвые души
Ты думаешь, что когда просыпаешься утром, то вчерашний день не считается. Но только он и считается. Что у тебя есть, кроме него? Твоя жизнь состоит из дней, создана из них. Ни из чего больше. Ты воображаешь, что можно убежать, сменить имя и уж не знаю что ещё. Начать всё заново. А потом однажды утром просыпаешься, смотришь в потолок и гадаешь, кто это лежит в постели, ты или не ты.
Кормак Маккарти. Старикам тут не место
Что за скверная манера у людей говорить за твоей спиной то, что является чистой правдой.
Оскар Уайльд. Женщина, не стоящая внимания
Мужчина не удовлетворит женщину, если она его не хочет.
Сол Беллоу. Герцог
Ты никогда не знаешь, когда начнется твоя шизофрения. 
Ирвин Уэлш. Экстази
Поколения за поколениями люди работают на ненавистных работах только для того, чтобы иметь возможность купить то, что им не нужно. 
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Люди свободны, и привязанность — это глупость, это жажда боли. 
Марк Леви. Где ты?
За каждой вещью в мире нам слаще гнаться, чем иметь ее. 
Уильям Шекспир. Венецианский купец
Шагай гордо, улыбайся широко и весело, и пусть они недоумевают, чему ты так радуешься.
Дэн Браун. Ангелы и демоны
Пережить можно всё — даже самую страшную боль. Только тебе нужно что-то, что будет тебя отвлекать. 
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Первый признак действительно талантливого человека: он радуется чужому успеху.
Евгений Шварц. Повесть о молодых супругах
— Я попал в аварию. 
— Так. В какую аварию? 
— Столкнулся с реальностью.
Мартен Паж. Может быть, история любви
— Что здесь происходит? 
— Да ничего. Просто... сидят вместе и разговаривают. Сейчас это редкость, все равно как ходить пешком. 
Рэй Брэдбери. 451° по Фаренгейту
Человек, который считает, что знает всё, в действительности не знает ничего. 
Рекс Стаут. Золотые пауки
Надкусив яблоко, всегда приятнее увидеть в нём целого червяка, чем половину.
Мартти Ларни. Прекрасная свинарка
Моя отрада — мысленный полёт 
По книгам, со страницы на страницу. 
Зимой за чтеньем быстро ночь пройдёт, 
Тепло по телу весело струится, 
А если попадется редкий том, 
От радости я на небе седьмом. 
Иоганн Вольфганг Гёте. Фауст
Чтобы сделать жизнь счастливой, нужно любить повседневные мелочи. Сияние облаков, шелест бамбука, чириканье стайки воробьев, лица прохожих — во всех этих повседневных мелочах нужно находить высшее наслаждение.
Рюноскэ Акутагава. Слова пигмея
Ей-богу, на то женщины и созданы, чтобы их любили, от косы до шнурка на башмаке.
Артур Конан Дойл. Белый отряд
Машина времени есть у каждого из нас: то, что переносит в прошлое — воспоминания; то, что уносит в будущее — мечты.
Герберт Уэллс. Машина времени
Человек есть то, что он читает. 
Иосиф Бродский. Поклониться тени
Птицам ум не нужен… потому что у них соблазнов нет. 
Михаил Салтыков-Щедрин. Господа Головлевы
– Значит, причиною всему разбитое сердце? 
– Самый древний и самый постоянный мотив.
Никлас Натт-о-Даг. 1793. История одного убийства
Ещё ни один пешеход не задавил автомобиля, тем не менее недовольны почему-то автомобилисты.
Илья Ильф. Записные книжки
У тех людей всегда лица хороши, кто в ладах с совестью своей. 
Александр Исаевич Солженицын. Матренин двор
В детстве мы все считаем, что наши семьи абсолютно нормальны, но с годами многие иллюзии разрушаются.
Мэрилин Мэнсон. Долгий, трудный путь из ада
Я жива. Отпустила прошлое и не заметила как. Защитная реакция психики? Если бы не отпустила, то погибла бы под его обломками. Теперь во мне пустота. Чувства высохли, эмоции раскрошились, обиды потрескались. Ничего не чувствую. Из-за внутренней пустоты мне постоянно холодно, руки мёрзнут даже в тёплую погоду. 
Эльчин Сафарли. Туда без обратно
— Можно ли простить измену? 
— Можно, но зачем? Когда любят — берегут, боятся потерять. Раз изменяют, значит больше не любят, — если потерять не боятся. Тогда зачем прощать и оставаться с человеком, который отказался от тебя?
Ринат Валиуллин. В каждом молчании своя истерика
Анекдот: «один тип приходит к доктору. На нем высокая шляпа. Он садится и снимает шляпу. Врач замечает лягушку, сидящую на лысом черепе. Он приближается и видит, что лягушка будто приросла к коже. 
— И давно это у вас? — удивляется он. 
Тогда лягушка отвечает: 
— Знаете доктор, сперва это было просто небольшой бородавкой на ноге» 
Этот анекдот иллюстрирует концепцию. Порой люди ошибаются в анализе события, потому что ограничиваются единственной точкой зрения, которая кажется очевидной.
Бернар Вербер. Империя ангелов
Мечты утрачены. Действительность глумится.
Теодор Драйзер. Сестра Керри
Дурацкий выдался день. Дурацкий день дурацкого месяца дурацкого года.
Харуки Мураками. Хроники Заводной Птицы
Ненависть — это ад, оставим его людям.
Энн Райс. Интервью с вампиром
Вместо того, чтобы проклинать то место, где ты упал, следовало найти то, на чём ты поскользнулся.
Пауло Коэльо. Мактуб
Иногда правильные поступки делают человека одиноким. 
Джоди Пиколт. Девятнадцать минут
Никто не заставит тебя учиться. 
Учиться ты будешь тогда, когда захочешь этого.
Ричард Бах. Карманный справочник Мессии
Вычеркнуть человека из жизни несложно, выкинуть из сердца — куда труднее. Даже если уверен, что поступил правильно. 
Ольга Громыко. Год крысы. Путница
Такая простенькая ловушка: всегда знаешь, куда пойти, чтобы тебя вспомнили, приласкали и предоставили обязательный минимум общности. Всякий одиночка попадается на эту возможность – быстро, недорого, наверняка. На такой гуманитарной помощи можно протянуть полжизни. К счастью, я слишком хорошо помню, как это было по-настоящему. Я лучше потрачу еще немного сил, чтобы начать всё сначала – с кем-нибудь другим. 
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Сегодня мужчину можно кастрировать без скальпеля, одной фразой: «Я бы предпочла, чтобы ты был моим другом, а не любовником». 
Януш Леон Вишневский. Зачем нужны мужчины?
Задача совершенной женщины — быть матерью, и любовницей, и воительницей, и инициаторшей. Тогда можно сказать, что принцесса стала королевой. 
Задача совершенного мужчины — быть земледельцем, и кочевником, и строителем, и воином. Тогда можно сказать, что принц стал королем. 
И если совершенный король встречает совершенную королеву, происходит что-то волшебное. Есть и страсть, и длительные отношения. Только это бывает редко. 
Бернар Вербер. Империя ангелов
Все правильно: деньги нужны человеку для того, чтобы никогда о них не думать…
Аркадий и Борис Стругацкие. Пикник на обочине
Мы не столько любим людей за то добро, которое они сделали нам, сколько за то добро, которое сделали им мы. 
Лев Николаевич Толстой. Война и мир
Нельзя откладывать счастье на будущее, нужно быть счастливым сейчас.
Михаил Шишкин. Письмовник
Нет хуже этого стыда, когда приходится за других стыдиться.
Александр Николаевич Островский. Бесприданница
Сейчас никто никого не слышит. Все точно знают, что хотят услышать, но никто толком не слушает.
Джоджо Мойес. Девушка, которую ты покинул
Бывают разного рода удары: удар по позвоночнику, по нервам, по совести, но самый сильный и болезненный — удар по чувству собственного достоинства!
Джон Голсуорси. Сага о Форсайтах
Несчастья подобны сильному ветру. Я не имею в виду, что он сбивает нас с намеченного пути. Он срывает с нас одежду, и мы остаёмся такими, какими на самом деле являемся, а не такими, какими хотели бы казаться.
Артур Голден. Мемуары гейши
Вот ты представляешь, как это — очнуться в темноте, в тоске, в одиночестве, когда тебя некому обнять, и вдруг увидеть, что все на свете — такие же? 
Харуки Мураками. Страна Чудес без тормозов и Конец Света
Если ты направляешься к цели и станешь дорогою останавливаться, чтобы швырять камнями во всякую лающую на тебя собаку, то никогда не дойдешь до цели. 
Фёдор Михайлович Достоевский. Дневник писателя
Девять из десяти людей сами тебе все расскажут, только согласись выслушать. Ведь никто никого толком не слушает — вот что поразительно. В лучшем случае, если воспитанные, дождутся паузы в разговоре и снова о своем. А сколько важного и интересного можно узнать, если умеешь слушать!
Борис Акунин. Особые поручения
Обязательно наступает время, когда нужно перестать убегать, а вместо этого развернуться и посмотреть в лицо опасности. Самое сложное — найти в себе мужество. 
Сьюзен Коллинз. И вспыхнет пламя
Никогда не показывай посторонним, что у тебя на уме. Никогда не раскрывай перед чужими свои карты.
Марио Пьюзо. Крестный отец
Чем выше человек по умственному и нравственному развитию, тем больше удовольствия доставляет ему жизнь.
Антон Павлович Чехов. Чёрный монах
Когда носишь маску, она рано или поздно прирастает к лицу. 
Орсон Скотт Кард. Игра Эндера
В тот день, когда вы устыдитесь того, что любите, вы погибли… Погибли для самого себя. 
Франсуаза Саган. Немного солнца в холодной воде
От всех его радужных планов и мечтаний остался только сиреневый дым...
Кристина Фельшериноу. Я, мои друзья и героин
— Что ты делаешь, Макс? 
— А что, разве не видно? Обдумываю, как бы взорвать Белый Дом. Что еще можно делать, сидя за швейной машинкой?
Эд Макбейн. Протяни ребятам руку
Болезнь — это случайность, а бесчеловечность — это порок. 
Оноре де Бальзак. Шагреневая кожа
Когда рядом имеется кто-то, перед кем можно не притворяться, ничего из себя не изображать — это большая удача.
Борис Акунин. Чёрный город
Когда сбываются самые заветные мечты, следует ожидать, что рано или поздно судьба предъявит тебе счет.
Стефани Майер. Сумерки
В телевизоре мужчина кричал – «Te amo… Te amo…», снова и снова, в адрес темноволосой девушки с карими глазами и пушистыми длинными ресницами, сбрасывая ее с лестничного пролета.
Чак Паланик. Дневник
Нет ничего дороже, чем мужчина, который умеет сказать нужные слова в нужное время.
Нора Робертс. Театр смерти
В наше время люди всему знают цену, но понятия не имеют о подлинной ценности.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
В тот вечер я изобрёл новый коктейль: «Всё с нуля». Треть водки, две трети слез.
Фредерик Бегбедер. Воспоминания необразумившегося молодого человека
Правило «лучше поздно, чем никогда» работает только в тех случаях, когда не слишком поздно.
Макс Фрай. Ключ из жёлтого металла
Если уж вспоминаешь прошлое, делай это с радостью и любовью, потому что все равно ничего не можешь изменить.
Карин Боснак. Сколько у тебя? 20 моих единственных!
Не ждите, пока кто-то другой сделает первый шаг. ... Что вы можете потерять, кроме своего одиночества?
Джон Кехо. Подсознание может всё
Быть несчастным — это привычка. Быть счастливым — это тоже привычка. Выбор за вами. 
Том Хопкинс. Искусство торговать
Когда пятилетнему ребенку больно, он поднимает шум на весь свет. В десять лет он тихо всхлипывает. А когда вам исполняется лет пятнадцать, вы привыкаете зажимать себе рот руками, чтобы никто не слышал ни звука, и кричите безмолвно. Вы истекаете кровью, но этого никто не видит. Вы привыкаете к отравленным плодам, растущим на дереве вашей боли.
Стивен Кинг. Ярость
На тех, кто тебе безразличен, незачем и обижаться. 
Мария Семенова. Волкодав
Поверх лица у меня находится рожа. Она вполне заурядна, зато подвижна, растяжима и вполне бесстыжа. Зато под рожей у меня расположено лицо. Оно прекрасно и удивительно. 
Впрочем, его мало кто видел
Макс Фрай. Книга одиночеств
Всегда быть правым, всегда идти напролом, ни в чем не сомневаясь, — именно с помощью этих качеств тупость управляет миром. 
Уильям Теккерей. Ярмарка тщеславия
— Вы чувствуете себя несчастной? 
— Я не чувствую себя счастливой.. 
Наталья Кулагина. Варенька
Нет на свете обмана хуже, чем самообман. 
Чарльз Диккенс. Большие надежды
Его присутствие не имеет особого значения, есть только я и моя любовь. Ничего не изменилось. Личность моя не разрушена, жизнь продолжается. 
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Человек велик в своих замыслах, но немощен в их осуществлении. В этом и его беда и его обаяние. 
Эрих Мария Ремарк.Триумфальная арка
Мысли — единственное, что действительно стоит сдерживать. Об остальном можешь не беспокоиться. Потому что, если не стать хозяином собственного ума, вечные неприятности тебе обеспечены. 
Элизабет Гилберт. Есть, молиться, любить
Даже в самой жалкой ситуации можно чему-то научиться. 
Харуки Мураками. Слушай песню ветра
Лучше обожать, чем быть предметом обожания. Терпеть чьё-то обожание — это скучно и тягостно. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Людям не нужно стремиться только к прикосновениям. Им нужно, чтобы они, кроме того, что касаются друг друга, еще говорят. Если ты ждешь человека и хочешь рассказать ему важные вещи, то это твой любимый человек. 
Януш Леон Вишневский
Счастье возможно лишь там, где схожие люди любят друг друга. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Ноша создана для плеч, достаточно сильных, чтобы её нести... 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Глубину колодца, как и глубину души, можно измерить брошенным туда камнем. 
Нина Рубштейн. Жизнь на 100%
Если вы хотите высоко подняться, пользуйтесь собственными ногами! Не позволяйте нести себя, не садитесь на чужие плечи и головы! 
Фридрих Вильгельм Ницше. Так говорил Заратустра
Проблема не в возрасте, проблема в голове. 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Ревность в маленьких дозах укрепляет любовь. В больших — разрушает. 
Эльчин Сафарли. Сладкая соль Босфора
Чтобы оправдаться в собственных глазах, мы нередко убеждаем себя, что не в силах достичь цели; на самом же деле мы не бессильны, а безвольны. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Нет вернее средства разжечь в другом страсть, чем самому хранить холод. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Жизнь — источник радости; но всюду, где пьёт толпа, родники отравлены... 
Фридрих Вильгельм Ницше. Так говорил Заратустра
... с чашкой кофе в руке куда интереснее читать всякие разные книги, которые она раньше считала скучными... 
Макс Фрай. Кофейная книга
А ведь искать то, искать всю жизнь без устали, надо женщину, которая никогда не будет вашей! 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
И у людей, и у собак одно желание — быть любимыми. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Быть может, Бог сотворил пустыню для того, чтобы человек улыбался деревьям. 
Пауло Коэльо. Алхимик
Тот, кого разлюбили, обычно сам виноват, что вовремя этого не заметил. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Словами можно заместить и запах, и прикосновение. Да, словами можно прикасаться. И ещё нежней, чем руками. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Все деньги на свете не стоят потерянных дней нашей жизни. 
Вирджиния Эндрюс. Цветы на чердаке
Самое главное, что может сделать отец для своего ребенка, — это быть хорошим мужем для его матери. 
Януш Леон Вишневский. Повторение судьбы
Если против какой-нибудь болезни предлагается очень много средств, то это значит, что болезнь неизлечима. 
Антон Павлович Чехов. Вишневый сад
Сильный человек в настоящем – слабый человек в прошлом. Сильными не рождаются, мы приходим в мир слабыми, все без исключения. Крепчаем по мере взросления. Сильные люди редко признают в себе наличие силы. Им легче назваться слабыми, хотя бы про себя. Оправдать тем самым пороки — минутные слабости, на которые имеет право каждый. Если идем дальше, значит в нас есть сила. Если стоим на месте, значит нашли в себе силы устоять на ногах. Если упали и плачем, значит набираемся сил, выплакивая слезы боли. 
Эльчин Сафарли ...нет воспоминаний без тебя
Уважение выдумали для того, чтобы скрывать пустое место, где должна быть любовь. 
Лев Николаевич Толстой. Анна Каренина
Если тебе вдруг захочется осудить кого-то, вспомни, что не все люди на свете обладают теми преимуществами, которыми обладал ты.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Великий Гэтсби
Во мне нуждались. Приятно, когда в тебе нуждаются. 
Стефани Майер. Гостья
Самый чудесный город — это тот, где человек счастлив. 
Эрих Мария Ремарк. Ночь в Лиссабоне
Я всё равно ни о чём не жалею – хотя бы потому, что это бессмысленно. 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
«Позориться» — слово из лексикона обычного человека, озабоченного чужим мнением и прочими социальными грузилами.
Макс Фрай. Жалобная книга
— Знаешь, мне кажется, я сексуальный психопат. 
— Что? Садо-мазо, зоофил, педофил? 
— Нет, бери выше. Я хочу, чтобы меня любили.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Ты не получаешь ответов? Самая главная причина в том, что ты не задаешь вопросов. 
Ричард Бах. Карманный справочник Мессии
Жизнь любого занята завтрашним днем. Люди не живут, а собираются жить.
Луций Анней Сенека. Нравственные письма к Луцилию
Человеку ни в каком возрасте не следует ставить на жизни крест, ибо все ещё может повернуться.
Борис Акунин. Ф. М.
— Что может быть глупее глупого добряка? 
— Злой дурак. 
Фёдор Михайлович Достоевский. Бесы
Весь день спорили, с чего начинается утро. Халк говорит, что с кофе, я — что с чая. Пришел Кот и сказал, что утро начинается с «У».
Евгений ЧеширКо. Дневник домового
Когда открываешь своё сердце, всегда существует риск, что ему причинят боль.
Джоди Пиколт. Девятнадцать минут
Сердце становится чёрствым из-за четырёх вещей, если превысить меру в них. Это еда, сон, слова и пребывание с людьми.
Ибн Каййим аль-Джаузия. Фаваид. Полезные наставления
В настоящем мужчине скрыто дитя, которое хочет играть. Найдите же в нем дитя, женщины!
Фридрих Вильгельм Ницше. Так говорил Заратустра
Мы больше не живем в реальном мире. Мы живем в мире условностей. 
Чак Паланик. Призраки
Если человек не уважает самого себя, он не может ни любить, ни уважать других.
Айн Рэнд. Источник
— Подобрать к чувствам слова непросто, — улыбнулся я. — Все мы что-нибудь чувствуем. Только мало кому удается сказать. 
Харуки Мураками. Страна Чудес без тормозов и Конец Света
Жалость к себе — самое скучное и бесперспективное занятие. 
Ник Вуйчич. Жизнь без границ
Начать с нуля. Чистый лист так много обещает. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
— Проблема с честными людьми в том, — замечает Ави, — что они ждут честности от всех остальных. 
Нил Стивенсон. Криптономикон
Живи каждый день так, как бы ты жил всю жизнь именно для этого дня. 
Василий Васильевич Розанов. Уединенное
Как бы ты ни любил, лицо, которое не видишь, постепенно забывается. 
Орхан Памук. Меня зовут красный
— Нынешние молодые люди воображают, что деньги это всё. 
— … А с годами они в этом убеждаются.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Что нужно нам — того не знаем мы, 
Что ж знаем мы — того для нас не надо.
Иоганн Вольфганг Гёте. Фауст
Стараясь быть собой, мы вызываем у многих людей отчуждение, стараясь же уступать желаниям других, мы вызываем отчуждение от самих себя.
Кларисса Пинкола Эстес. Бегущая с волками
Незаменимым бывает только покойник на похоронах. 
Геннадий Ефимович Малкин. Мысль нельзя придумать
Играя в незнакомую игру, никогда не делай первого хода. 
Джек Лондон. Мартин Иден
Наше счастье всегда зависит от нас самих, и часто нужно только протянуть руку, чтобы схватить его.
Жорж Санд. Индиана
Хорошее дело – рука друга. Ни к чему не обязывает того, кто её протягивает, и очень утешает того, кто её пожимает.
Анна Гавальда. Просто вместе
Как же хорошо, что есть воспоминания. они, конечно, связаны с прошлым, на которое мы часто злимся. Но без него не было бы нас сегодняшних. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Если тебя выписали из сумасшедшего дома, это ещё не значит, что тебя вылечили. Просто ты стал как все.
Пауло Коэльо. Вероника решает умереть
Люди всегда продолжают докучать, когда ты хочешь побыть один и тихонько предаться отчаянию.
Джеффри Линдсей. Двойник Декстера
Была бы задница, а приключения на нее всегда найдутся! 
Макс Фрай. Гнезда химер
Железо так говорило магниту: «Больше всего я тебя ненавижу за то, что ты притягиваешь, не имея достаточно сил, чтобы тащить за собой!»
Фридрих Вильгельм Ницше. Так говорил Заратустра
Не забудьте погасить мир перед сном.
Макс Фрай. Энциклопедия мифов
Иногда мой мозг удивляет меня самого.
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Принц-полукровка
Торопитесь жить, торопитесь любить, ведь вы не знаете, сколько времени вам осталось. Нам всегда кажется, что время ещё есть, но это не так.
Гийом Мюссо. Я возвращаюсь за тобой
Что можешь сделать — сделай сейчас; кто знает, сможешь ли ты это сделать потом?
Слова Ванталы
Иногда присутствие другого человека, даже безмолвное, помогает справиться с отчаянием.
Марк Леви. Следующий раз
... легко ранить человека, но гораздо труднее вытащить шип обиды из его сердца.
Читра Дивакаруни. Принцесса специй
Боль – это событие. Которое происходит с тобой, и справляться с которым ты должен в одиночку – любыми доступными тебе способами. 
Хью Лори. Торговец пушками
И со временем я пришил себе эту улыбку. Я защищаю истинный мир фальшивой улыбкой.
Рэй Брэдбери. Кладбище для безумцев
Мы такие злые, потому что, вы такие добрые — иначе, как бы вы узнали, что мы такие злые...?
Илья Штемлер. День благодарения
Люди часто погибают, потому что те, кто рядом, слишком мелочны, горды, самолюбивы, чтобы поспешить на помощь. А помощь никогда нельзя откладывать.
Айрис Мёрдок. Человек случайностей
Я верю, что самое главное на свете — это быть счастливым! Счастье. Невзыскательное, как бокал шоколада, или непростое, как сердце. Горькое. Сладкое. Настоящее.
Джоанн Харрис. Шоколад
Знакомый — человек, которого мы знаем достаточно хорошо, чтобы занимать у него деньги, но недостаточно хорошо, чтобы давать ему взаймы.
Амброз Бирс. Словарь Сатаны
И у людей, и у собак одно желание — быть любимыми. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Человек свою судьбу должен выбирать, а не принимать. 
Пауло Коэльо. Пятая гора
Ревность в маленьких дозах укрепляет любовь. В больших — разрушает. 
Эльчин Сафарли. Сладкая соль Босфора
Тот, кого разлюбили, обычно сам виноват, что вовремя этого не заметил. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Потом состоит из множества сейчас. 
Джон Грин. Бумажные города
Жить в общем можно. Но мне хочется скорее спать, нежели жить. 
Илья Эренбург. Оттепель
Все деньги на свете не стоят потерянных дней нашей жизни. 
Вирджиния Эндрюс. Цветы на чердаке
Нет вернее средства разжечь в другом страсть, чем самому хранить холод. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Я не могу примириться с мыслью, что жизнь проходит так быстро, а я не живу по-настоящему. 
Эрнест Хемингуэй. Фиеста (И восходит солнце)
Если против какой-нибудь болезни предлагается очень много средств, то это значит, что болезнь неизлечима. 
Антон Павлович Чехов. Вишневый сад
Истинная любовь не может говорить, потому что истинное чувство выражается скорее делом, чем словами. 
Уильям Шекспир
Я давным-давно утонул в горячей траве, а глаза мои заблудились в небе, запутались в облаках... 
Макс Фрай. Большая телега
Нет на свете обмана хуже, чем самообман. 
Чарльз Диккенс. Большие надежды
Быть может, Бог сотворил пустыню для того, чтобы человек улыбался деревьям. 
Пауло Коэльо. Алхимик
Я двадцать лет назад устал… 
Анна Гавальда. Просто вместе
Человек велик в своих замыслах, но немощен в их осуществлении. В этом и его беда и его обаяние. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Словами можно заместить и запах, и прикосновение. Да, словами можно прикасаться. И ещё нежней, чем руками. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Алкоголь слегка горчит, 
День прошел — и день убит. 
Захудалый музыкант 
На мосту 
Моей жизни заиграл 
Пустоту. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Даже в самой жалкой ситуации можно чему-то научиться. 
Харуки Мураками. Слушай песню ветра
Сильный человек в настоящем – слабый человек в прошлом. Сильными не рождаются, мы приходим в мир слабыми, все без исключения. Крепчаем по мере взросления. Сильные люди редко признают в себе наличие силы. Им легче назваться слабыми, хотя бы про себя. Оправдать тем самым пороки — минутные слабости, на которые имеет право каждый. Если идем дальше, значит в нас есть сила. Если стоим на месте, значит нашли в себе силы устоять на ногах. Если упали и плачем, значит набираемся сил, выплакивая слезы боли. 
Эльчин Сафарли ...нет воспоминаний без тебя
Теперь для меня жизнь — это вечное вчера. 
Элис Сиболд. Милые кости
Состариться – не значит повзрослеть, эти вещи никак не связаны. 
Макс Фрай. Неуловимый Хабба Хэн
Все самое плохое в человеке начинается со лжи. 
Аркадий и Борис Стругацкие. Полдень, XXII век
То, что люди именуют нежностью, я называю страхом разлуки. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Люди редко верят настоящей правде. Им больше нравится слушать выдумки. 
Терри Гудкайнд. Закон девяток
Однажды захлопнувшиеся двери уже никогда не откроются дважды, но это вовсе не значит, что нужно мешать дверям закрываться...
Харуки Мураками. Охота на овец
Если не удается сойтись поближе, люди расходятся подальше. 
Франц Кафка. Письма к Фелиции
Куда впитался алкоголь, там черная ткань становилась еще чернее. Это наблюдение показалось ей интересным; она даже записала в дневнике: «Спиртное действует на текстиль точно так же, как на человека».
Элис Сиболд. Милые кости
Слава — товар невыгодный: стоит дорого, сохраняется плохо. 
Оноре де Бальзак. Шагреневая кожа
Нет больших богатств на земле, чем дружба и взаимоотношения между людьми. Будьте хорошим другом для всех, кого вы встречаете. Будьте там, где вы нужны другим. Принимайте людей. Любите людей. Любите независимо от того, отвечают ли они вам взаимностью. Не ждите, пока кто-то другой сделает первый шаг. Будьте открытым для всех. Что вы можете потерять, кроме своего одиночества?
Джон Кехо. Подсознание может всё
Нужно выплескивать чувства наружу. Хуже, если перестать это делать. Иначе они будут накапливаться и затвердевать внутри. А потом-умирать. 
Харуки Мураками. Норвежский лес
Прежде чем выразить человеку свое мнение, подумай о том, в состоянии ли он его принять.
Ямамото Цунэтомо. Хагакурэ
По крайней мере, я больше не чувствую себя несчастной дурой. Впрочем, счастливой дурой я себя тоже не чувствую. Так, серединка на половинку.
Макс Фрай. Жалобная книга
«Вызываемый абонент не может ответить на ваш звонок. Пожалуйста, перезвоните позже». Беспощадные слова, разрывающие миллионы горячих сердец. Ежеминутно. По всему миру. Разным может быть язык телефонного отказа, но жестокость — одна... 
Эльчин Сафарли. Туда без обратно
— Да не тяни же, это невыносимо! Решил уйти — так уходи. 
Она не хотела, чтобы Маленький принц видел, как она плачет. Это был очень гордый цветок... 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Но в одно прекрасное утро ты просыпаешься, и вдруг понимаешь: 
«А я свободна, всё кончилось…» 
И постепенно снова возвращается интерес к жизни, ты обнаруживаешь, что в мире есть много прекрасных вещей: вкусная еда, интересное кино, книги. Возвращаются друзья. И жизнь прекрасна! И в ней много много счастья. И много приятного. Конечно, не такого прекрасного и сильного, как любовь, но всё-таки. И ты живёшь. Но, правда, с этого момента ты живёшь очень, очень осторожно. Чтобы опять, не дай Бог, не сорваться в это переживание и боль. Живёшь осторожно, осторожно… Но продолжаешь чего-то ждать… надеяться. 
Евгений Гришковец. Планета
Одним взглядом можно убить любовь, одним же взглядом можно воскресить ее. 
Уильям Шекспир. Венера и Адонис
Какая это роскошь — в любую минуту иметь возможность обнять любимого человека... 
Сесилия Ахерн. P.S. Я люблю тебя
Просто знать, что где-то на этой земле есть ты, станет для меня, в моем аду, уголком рая. 
Марк Леви. Семь дней творения
Твоя роза так дорога тебе, потому что ты отдавал ей всю душу. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Он талантливо манипулировал женщинами с тех пор как заметил, что сильней всего они привязываются к мужчинам, которые умеют слушать, выказывать нежность и смешить. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Была без радости любовь, 
разлука будет без печали... 
Михаил Юрьевич Лермонтов
Когда в твоей жизни появляется кто-то особенный, ты чувствуешь внезапное стеснение в груди или неконтролируемый прилив грусти, когда по радио поют песню про любовь. А раньше ты по радио слышал только последние известия. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Да, да, я люблю тебя. Моя вина, что ты этого не знал. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
... людей, которые глубоко и серьёзно любят друг друга, мало занимает мнение посторонних. Они любят — и этого довольно! 
Теодор Драйзер. Американская трагедия
Когда мы встречаем особенного человека, мы отдаем ему все свое время, он поглощает все наши мысли, и всякий раз нам приходится его терять... 
Сесилия Ахерн. Посмотри на меня
Она уходила, а ему хотелось, чтобы время остановилось. На этом пустынном тротуаре, сам не зная почему, он уже скучал по ней. Когда он окликнул ее, она успела сделать двенадцать шагов – и никогда не признается, что считала каждый шаг. 
Марк Леви. Каждый хочет любить
Я только надеюсь, что ты никого не будешь любить так же сильно, как я тебя. 
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко и запредельно близко
Но я-то люблю его. Я любила его многие годы. А любовь не может в одну минуту превратиться в безразличие. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Я пишу не для того, чтобы просить тебя прийти, я пишу, чтобы предупредить: я всегда буду ждать. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Меня, в общем, не надо бы любить. Дурное это дело. В качестве объекта любви я существо сомнительное, ненадёжное и малопривлекательное. Было бы из-за чего рвать сердце в клочья. 
Но вот, любят меня зачем-то чужие, в сущности, но прекрасные люди. Сижу, штопаю теперь своё сердце. 
Макс Фрай. Книга одиночеств
Сильнее всех влюбляются самые отъявленные циники и пессимисты: это им на пользу. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Больше всего я хочу прийти к тебе и лечь рядом. И знать, что у нас есть завтра. 
Мацуо Монро. Научи меня умирать
Только попробуй полюбить человека — и он тебя убивает. Только почувствуй, что без кого-то жить не можешь, — и он тебя убивает. 
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Ведь если говорить по правде, то больше всего в жизни я хочу кого-нибудь любить. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
– Вы красивые, но пустые, – продолжал Маленький принц. – Ради вас не захочется умереть. Конечно, случайный прохожий, поглядев на мою розу, скажет, что она точно такая же, как вы. Но мне она одна дороже всех вас. Ведь это её, а не вас я поливал каждый день. Её, а не вас накрывал стеклянным колпаком. Её загораживал ширмой, оберегая от ветра. Для неё убивал гусениц, только двух или трех оставил, чтобы вывелись бабочки. Я слушал, как она жаловалась и как хвастала, я прислушивался к ней, даже когда она умолкала. Она – моя. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
— Я люблю вас. 
— Это ваша беда. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Любовь не терпит объяснений. Ей нужны поступки. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
В идеальных отношениях чистая любовь и грязный секс дополняют, а не исключают друг друга. 
Брайанна Рид. Ветви Дуба
— Сколько времени ты мог бы любить женщину, которая тебя не любит? 
— Которая не любит? Всю жизнь. 
Оскар Уайльд. Веер леди Уиндермир
Разлука научит тебя любить по-настоящему. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Цитадель
Плакать не плохо, пока ты плачешь, но рано или поздно слезы заканчиваются и тогда надо решать, что же делать. 
Клайв Стейплз Льюис. Хроники Нарнии
Люди всегда разрушают то, что любят больше всего. 
Оскар Уайльд
Ведь женщины чаще всего точно знают, чего хотят, после первого секса. Все или ничего. Но на самом-то деле знают это уже после первого поцелуя. 
Януш Леон Вишневский. Любовница
У нас есть всё, чтобы быть счастливыми, но мы несчастны. 
Рэй Брэдбери. 451° по Фаренгейту
Знаешь что? Впустить кого-то в свою жизнь — значит разрушить стены, которые ты возвёл для собственной защиты, а не ждать, пока другой эти стены проломит! 
Марк Леви. Каждый хочет любить
В каждой женщине что-то есть, порой хватает полуулыбки, рассеянного вздоха, подрагивающей ножки, выбившейся прядки волос. Даже в самой невзрачной дурнушке таится клад. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Иной раз легче добиться ответа молчанием, чем задавая вопросы. 
Пауло Коэльо. Вероника решает умереть
А когда слишком долго откладываем признание, его все труднее сделать, и наконец наступает такой момент, когда оно просто становится невозможным. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Зачем мне подобные развлечения? Да просто так. Когда понимаешь, что все бессмысленно, тебе уже все равно, чем заниматься. 
Чак Паланик.Удушье
Временами надо позволять себе увлечься ничегонеделаньем. Без спешки идти мягким шагом под вальс из снежинок, а не бежать сломя голову; просто сидеть на стуле и смотреть в окно, как строят дом напротив; просто не разговаривать, закрыть глаза и обняться. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Всё стереть из памяти, забыть обещания, выплюнуть яд со вкусом предательства. Сколько дней и ночей понадобится на этот раз, чтобы рана затянулась? 
Марк Леви. Каждый хочет любить
Человека невозможно вытащить из-под завалов прошлого. Либо ты выкарабкиваешься самостоятельно, либо остаешься под обломками. 
Элис Сиболд. Счастливая
У кого ещё есть такой мужчина, которому хватило бы духу своей честностью уничтожить счастье — сразу, без стыда, без лжи, без боли? Я горжусь им. 
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
А потом, когда уже пора прощаться, вдруг прошибают эмоции. Мы сдерживаем слезы, но они все равно льются, только внутри, под нашими лицами. Ее детский смех – больше я его не услышу. Тот, другой, будет слушать его вместо меня, если ей с ним весело. Анна стала чужой. Мы расстаемся, чтобы идти разными путями, каждый в свою сторону. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Всегда приятно не прийти туда, где тебя ждут. 
Оскар Уайльд. Идеальный муж
... кто ничего не ждёт, никогда не будет разочарован. Вот хорошее правило жизни. Тогда всё, что придёт потом, покажется вам приятной неожиданностью. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Знаешь, что самое страшное в жизни? Опустить руки. Это легче всего. Разве трудно, сидя на дне колодца, посмотреть вверх и сказать, что спасения нет? Проще простого! Куда сложнее карабкаться вверх, срываться и пробовать снова, сантиметр за сантиметром. 
Эльчин Сафарли.Мне тебя обещали
Порывы должны перерастать в поступки. Нереализованные порывы с годами сложнее простить себе... 
Эльчин Сафарли ...нет воспоминаний без тебя
Некоторые идеи в момент прихода в голову кажутся идеальными, без сучка и задоринки проходят стадию разработки и блестяще проваливаются уже на первой секунде осуществления. 
Ольга Громыко. Верные враги
Нет большего счастья, чем чувствовать, что люди любят тебя и радуются твоему присутствию. 
Шарлотта Бронте. Джейн Эйр
Случаются дни, когда не происходит ничего особенного, но на тебя вдруг накатывает волна тоски и такое чувство одиночества, что потом ты долго не можешь его забыть. 
Марк Леви. Первый День
Женщины распознают характер мужчины молча. Не задаем вопросов, не лезем в душу. Присматриваемся, прислушиваемся, нащупываем. Действуем без слов. 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Когда открываешь своё сердце, всегда существует риск, что ему причинят боль. 
Джоди Пиколт. Девятнадцать минут
А мозг хорошо функционирует, только когда спокойна душа. За спокойствие души нужно платить. 
Януш Леон Вишневский.Одиночество в Сети
Ничто в целом свете не может нас подкосить, а вот сами мы себя подкашиваем — вздыхаем по тому, чего у нас больше нет, и слишком часто думаем о прошлом. 
Маргарет Митчелл.Унесённые ветром
Жизнь никогда не предоставляет нам второй возможности составить первое впечатление. 
Марк Леви. Каждый хочет любить
— И что ты называешь свободой? 
— Ни о чем не просить. Ни на что не надеяться. Ни от чего не зависеть.
Айн Рэнд. Источник
Нет больших богатств на земле, чем дружба и взаимоотношения между людьми. Будьте хорошим другом для всех, кого вы встречаете. Будьте там, где вы нужны другим. Принимайте людей. Любите людей. Любите независимо от того, отвечают ли они вам взаимностью. Не ждите, пока кто-то другой сделает первый шаг. Будьте открытым для всех. Что вы можете потерять, кроме своего одиночества?
Джон Кехо. Подсознание может всё
Строить догадки об отсутствующих, которых любишь, значит подвергать себя пытке.
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
Всем нам время от времени приходится жертвовать маленькими радостями, чтобы достичь больших целей...
Джеффри Линдсей. Двойник Декстера
Привести лошадь к водопою можно, заставить напиться — нет.
Стивен Кинг. Зелёная миля
Ты доводишь меня до смеха. Доводишь до слез. А сегодня я хочу, чтобы ты довёл меня до оргазма. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Ты считаешь, что любишь. Но что такое «любить» – не знаешь и сам. Можешь ли ты честно сказать, что не ищешь своих удовольствий? Не раздражаешься, готов принимать человека и в болезни, и в дурном настроении, готов бесконечно терпеть? Прощать несовершенство, ошибки, недостатки? Некрасивость, появляющиеся морщины, портящиеся постепенно зубы? Всегда отдавать, ничего не получая взамен? Любовь – это бесконечные мелкие жертвы. Крупные жертвы от тебя будут требовать редко, а вот мелкие – каждую секунду. И если ты к ним не готов, не готов и к любви. Назови свое чувство как-нибудь иначе и не пачкай хорошего слова. Оно и так сейчас испачкано вконец.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Ожерелье дриады
Если тебя гнетет прежняя жизнь, поскорее забудь о ней... Придумай новую историю своей жизни и поверь в неё. Вспоминай только о своих победах, и это поможет тебе добиться желаемого. 
Пауло Коэльо. Пятая гора
Женщина — это вам не металлическая мебель; она — цветок. Она не хочет деловитости. Ей нужны солнечные, милые слова. Лучше говорить ей каждый день что-нибудь приятное, чем всю жизнь с угрюмым остервенением работать на неё. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Внушите человеку, что ему необходимы водка, табак, опиум, и все это будет необходимо.
Лев Николаевич Толстой. Крейцерова соната
То, чего не можешь заполучить, всегда кажется лучше того, что имеешь. В этом и состоит романтика и идиотизм человеческой жизни. 
Эрих Мария Ремарк. Чёрный обелиск
Тот, кто думает, что может обойтись без других, сильно ошибается. Но тот, кто думает, что другие не могут обойтись без него, ошибается еще сильнее.
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Люди, как правило, не отдают себе отчета в том, что в любой момент могут выбросить из своей жизни все что угодно. В любое время. Мгновенно.
Карлос Кастанеда. Путешествие в Икстлан
Всё, что ни происходит, — к лучшему, к тому, чтобы жить было интересней и счастливей. Ну и живи: не оглядывайся, не задумывайся.
Валентин Распутин. Прощание с Матёрой
Когда мы счастливы, мы всегда добры; но когда мы добры, мы не всегда счастливы.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Вот так мы и живем сейчас, каждый сам по себе, со своей жизнью. 
Харуки Мураками. Мой любимый sputnik
Сильное отчаяние, как и сильная радость, не может долго продолжаться. 
Виктор Гюго. Собор Парижской Богоматери
Людей выдает не то, что они говорят, а как говорят. 
Джон Фаулз. Коллекционер
Имей больше, чем показываешь 
Говори меньше, чем знаешь.
Уильям Шекспир. Король Лир
Мы знаем, в чём нуждаемся: найти человека, с которым вместе пойдём по пути к дому.
Хорхе Букай, Сильвия Салинас. Любить с открытыми глазами
Никто не может тебя обидеть без твоего согласия. 
Мэтт Хейг. Быть котом
Чтобы сохранить ясный рассудок, необходимо каждый день определённую часть времени посвящать исключительно себе, собственным интересам.
Кристофер Паолини. Эрагон. Возвращение
Нет ничего хуже предательства родного человека. По себе знаю. Ты теряешь мгновенно веру во все. В любовь, доверие, надежду и то, что когда-нибудь ты сможешь еще стать счастливым.
Стейс Крамер. 50 дней до моего самоубийства
Человек создан, чтобы мечтать, чтобы сражаться, а не смиряться со своей участью.
Жан-Кристоф Гранже. Мизерере
При помощи фотокамеры я сохраняла мгновения жизни, потому что научилась ловить момент и останавливать время.
Элис Сиболд. Милые кости
Стоит человеку начать врать в чём-то одном, и он, чтобы не попасться, продолжает врать до бесконечности.
Харуки Мураками. Норвежский лес
Перед тем как человек умрёт, вся жизнь действительно проходит у него перед глазами. Собственно, этот процесс и называется жизнью.
Терри Пратчетт. Последний континент
Люди бывают наказаны не за свои деяния, а своими деяниями. 
Ричард Матесон. Куда приводят мечты
Окончательно соскучившись, мы перестаём скучать. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Не могу понять, как мужчины могут делить постель с женщинами, которые обладают прелестными телами, но внутренне безобразны.
Януш Вишневский. Аритмия чувств
Вранье незаметно пожирает человека, что-то отбирая у него. Насовсем. 
Грегори Дэвид Робертс. Шантарам
— Обожаю твои волосы! 
— Это парик. 
— Обожаю твои голубые глаза! 
— Это линзы. 
— Обожаю твои груди! 
— Это «Wonderbra». 
— Обожаю твои ноги! 
— Ну слава богу, хоть один заслуженный комплимент!
Фредерик Бегбедер. 99 франков
И до тех пор, пока катится твой поезд, будет мелькать последний вагон надежды.
Виктория Токарева. Старая собака
Рад бы с вами поболтать, да не могу: сегодня на ужин у меня один старый знакомый.
Томас Харрис. Молчание ягнят
Люди обращают столько внимания на внешность. А когда привыкнешь к человеку, тебе уже не важно как он выглядит. Кто-то красив, кто-то не слишком. Не это главное.
Алекс Флинн. Чудовище
В любви особенно восхитительны паузы. Как будто в эти минуты накопляется нежность, прорывающаяся потом сладостными излияниями. 
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
Люди должны быть постоянно чем-то заняты, в противном случае они могут начать думать.
Терри Пратчетт. Мелкие боги
Будь как переливающийся через край фонтан, а не как резервуар, содержащий всё одну и ту же воду. 
Пауло Коэльо.Вероника решает умереть
Вчера утром пришла открытка от Клер: «Дорогой Оскар, я тебя не люблю. Не люблю. Не люблю. Не люблю. Не люблю». Самое прекрасное любовное письмо из всех, что я получал. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Просто я окончательно и бесповоротно убедилась, что у любви нет фиксированного времени прибытия. Не надо стоять на перроне, пытаясь влезть в любой подъехавший состав. Следуйте расписанию своего сердца... 
Эльчин Сафарли ...нет воспоминаний без тебя
Кого ж любить? Кому же верить? 
Кто не изменит нам один? 
Кто все дела, все речи мерит 
Услужливо на наш аршин? 
Кто клеветы про нас не сеет? 
Кто нас заботливо лелеет? 
Кому порок наш не беда? 
Кто не наскучит никогда? 
Призрака суетный искатель, 
Трудов напрасно не губя, 
Любите самого себя, 
Достопочтенный мой читатель! 
Предмет достойный: ничего 
Любезней, верно, нет его.
Александр Сергеевич Пушкин. Евгений Онегин
— Обниматься некогда, — сказал он. Прощай любимая. Мы разошлись как в море корабли.
Илья Ильф и Евгений Петров. Двенадцать стульев
Любовь – это покорность. Любовь – причина любви. Любовь – понимание. Любовь – это музыка. Любовь и благородное сердце – одно и то же. Любовь – стихи печали. Любовь – это когда хрупкая душа всматривается в зеркало. Любовь мимолетна. Любовь никогда не говорит «сожалею». Любовь – это кристаллизация. Любовь значит отдавать. Любовь – это делиться жвачкой. Любовь необъяснима. Любовь – пустое слово. Любовь – слияние с Богом. Любовь – это боль. Любовь – заглянуть в глаза ангелу. Любовь – это слезы. Любовь – ожидание, что зазвонит телефон. Любовь – целый мир. Любовь – это держаться за руки в кино. Любовь – опьянение. Любовь – хищный зверь. Любовь слепа. Любовь – это слушать голос сердца. Любовь – священное безмолвие. О любви слагают песни. Любовь полезна для кожи.
Орхан Памук. Новая жизнь
Если вы слышите песню, которая заставляет вас плакать, а вы этого больше не хотите, то вы просто выключаете магнитофон. Но вы не можете сбежать от себя. Вы не можете просто взять и выключить себя. Не можете избавиться от роящихся в голове мыслей.
Джей Эшер. 13 причин почему
То, что я чувствую, должно принадлежать только мне. 
Сьюзен Коллинз. Голодные игры
Ты, милая женщина, только сейчас узнавшая, что кровь краснее помады, а смерть нежнее жизни...
Орхан Памук. Новая жизнь
Пуля создает удивительные изменения в голове, даже если она попадает в задницу.
Сергей Лукьяненко. Черновик
Не бойся врагов — в худшем случае они могут тебя убить. 
Не бойся друзей — в худшем случае они могут тебя предать. 
Бойся равнодушных — они не убивают и не предают, но с их молчаливого согласия существует на земле предательство и ложь.
Бруно Ясенский. Заговор равнодушных
Улыбайся, пусть даже сердце твоё раскалывается. Все мы, как рабы в поле, надеваем маску «всё в порядке, босс», а сами не знаем, как свести концы с концами.
Ирвин Уэлш. Клей
По-моему, мне надо перестать думать. Я долго думал, прежде чем пришел к этому заключению.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Меня не особенно интересует, что творится в чужих головах. Мне хватает своих тараканов.
Джулия Баксбаум. Три правды о себе
В глубине моря вечная тишина. Ураганы бушуют на поверхности, там и проходят. Люди могут многому научиться у моря. Сохранять покой внутри, что бы ни происходило снаружи...
Эльчин Сафарли. Я хочу домой
Секс — это ведь просто. Взаимопонимание достигается сразу. Либо оба хотят отправиться вместе в постель, либо один не хочет. Но любовь... 
Джон Фаулз. Коллекционер
— Доброе утро, — поздоровался Бильбо. Ведь утро и вправду было добрее некуда — сияло солнце, на дворе зеленела травка. 
— И что же это означает? Желаешь ли ты доброго утра мне или хочешь сказать, что оно было добрым до моего появления? или намекаешь, что у тебя все в порядке и ты не прочь поболтать? 
— И то, и другое, и третье, — отозвался Бильбо.
Джон Рональд Руэл Толкин. Хоббит, или Туда и обратно
«Желание знать» является самым мощным человеческим двигателем.
Бернар Вербер. Империя ангелов
В качестве маски чаще всего применяется улыбка, являющаяся противоположностью всех отрицательных эмоций: страха, гнева огорчения, возмущения и т. д. 
Улыбку предпочитают еще и потому, что благодаря счастливому выражению лица и обмануть гораздо проще.
Пол Экман. Психология лжи
Ностальгия — сильная вещь. Особенно сильно она одолевает нас тогда, когда нам необычайно плохо и одиноко.
Юлия Шилова. Хочу богатого, или Кто не спрятался, я не виновата!
Хорошо, когда есть куда пойти, когда всё плохо.
Чарльз Буковски. Женщины
Смех — это солнце: оно прогоняет с человеческого лица зиму. 
Виктор Гюго. Отверженные
Вообще я очень необразованный, но читаю много.
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Почему считается, что высшая точка наслаждения — физическая близость? Быть рядом, видеть, касаться, чувствовать на своей коже легкое дыхание любимого, иметь возможность каждую секунду, каждое мгновение ощущать, что рядом твое второе «я», твоя кожа, твоя надежная стена — вот оно, истинное счастье!
Елена Усачева. Пленники сумерек. Желание
Люди охотнее верят в Дьявола, чем в Бога и в добро. Не знаю, почему… Может быть, разгадка проста: творить зло гораздо легче. А говорить, что человеком овладел Сатана, — все равно что объявить его сумасшедшим. Не нужно видеть беса своими глазами, чтобы поверить в его существование.
Энн Райс. Интервью с вампиром
ЛЮДСКИЕ ПЕЧАЛИ: 
Печаль оттого, что ты не можешь 
скрыть своей печали от родителей.
Джонатан Сафран Фоер. Полная иллюминация
Как только перестаешь чего-то хотеть, оно само идет в руки. Мой опыт доказывает — это абсолютная аксиома.
Энди Уорхол. Философия Энди Уорхола
Счастлив тот, кто умеет быть простым в сложных отношениях. 
Слава Сэ. Ева
Вечно мы забываем, что в любое время можно самому поставить точку. Мы получили это в дар вместе с так называемым разумом. 
Эрих Мария Ремарк. Время жить и время умирать
В одиночестве я тосковала, но моя тоска была какой то притуплённой, потому что в ту пору до меня уже дошло значение слова «никогда». 
Элис Сиболд. Милые кости
Все хочешь ты иметь, а жертвовать не знаешь; 
Людей без гордости и сердца презираешь, 
А сам игрушка тех людей.
Михаил Юрьевич Лермонтов. Маскарад
С возрастом люди не становятся счастливее — они просто опускают планку ниже, чем прежде.
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Сильнее всех влюбляются самые отъявленные циники и пессимисты: это им на пользу. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
И запомни: никогда ничего не добьёшься, пока не научишься определять, что для тебя в данный момент самое главное.
Роберт Хайнлайн. Звездный десант
Если что-то в вашей жизни причиняет вам страдания, бегите от этого, дорогие мои. Со всех ног. И побыстрей.
Анна Гавальда. Утешительная партия игры в петанк
Я ищу того, кто похож на окно, распахнутое на море. Зачем мне зеркало с собственным отражением? Оно переполняет меня тоской.
Антуан де Сент-Экзюпери. Цитадель
Когда все хорошо, легко быть вместе: это как сон, знай дыши, да и только. Надо быть вместе, когда плохо — вот для чего люди сходятся.
Валентин Распутин. Живи и помни
Статистика показывает, что продать свою душу смертных заставляет 5 причин: секс, деньги, власть, месть и любовь. Именно в таком порядке. 
Райчел Мид. Джорджина Кинкейд. Блюз суккуба (Падший Ангел)
Покой, камин, книги, тишина... Прежде в этом видели одно мещанство. Теперь это мечты о потерянном рае.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Тот, кто задает вопрос, глупец в течение пяти минут, тот, кто его не задает, глупец всю свою жизнь.
Бернар Вербер. Муравьи
Когда сомневаешься, выбирай жизнь. 
Терри Пратчетт. Вор времени
Предвкушать конец света — самое древнее развлечение человечества.
Дэвид Митчелл. Облачный атлас
Моя удача тоже, конечно, та ещё дура. Вся в меня. 
Макс Фрай. Неуловимый Хабба Хэн
Знаешь, поступки, о которых жалеешь по началу, они единственные, о которых память остаётся. А раз остаётся, значит, они и есть самое ценное.
Анатолий Тосс. Фантазии женщины средних лет
Я презирал самого себя и весь мир, потому что не мог примириться со собственной ограниченностью и ограниченностью самой жизни.
Ирвин Уэлш. На игле
Бывают случаи, когда невозможно отвечать добром на зло. Иногда зло просто нужно остановить.
Лиза Джейн Смит. Охотник
Я не доверяю людям, утверждающим, что у них много друзей. Это означает всего-навсего, что они плохо разбираются в ближних.
Карлос Руис Сафон. Игра ангела
Все мы боимся осуществить наши самые заветные мечты, ибо нам кажется, что мы их недостойны или что все равно не сумеем воплотить их. 
Пауло Коэльо. Алхимик
Вы не представляете себе, как быстро проходят 25 дней, когда ты не хочешь, чтобы они прошли. 
Чарльз Буковски. Макулатура
Обыкновенный человек ждет хорошего или дурного извне, а мыслящий — от самого себя. 
Антон Павлович Чехов. Палата №6
Будь честным с собой и тем более с ней; если твое чувство к ней — не любовь, не давай ей надежды попусту, она хорошая девушка. 
Марк Леви. Похититель Теней
Иногда правильные поступки делают человека одиноким. 
Джоди Пиколт. Девятнадцать минут
Нас нежно любят только женщины, на которых мы мало обращаем внимания. 
Оноре де Бальзак. Эликсир долголетия
… ей было слишком больно, чтобы плакать. Странно, иногда сердце продолжает биться даже когда разбито. 
Фэнни Флэгг. Жареные зеленые помидоры в кафе «Полустанок»
В человеке должно быть всё прекрасно: и лицо, и одежда, и душа, и мысли. 
Антон Павлович Чехов. Дядя Ваня
Дело не в пессимизме и не в оптимизме, а в том, что у девяноста девяти из ста нет ума. 
Антон Чехов. Дама с собачкой
Страсть лишена объективности, она лишена правды. Поэтому помните: если мозг охвачен возбуждением, вы в опасности… 
Анхель де Куатье. Исповедь Люцифера
Любовь — это когда кто-то может вернуть человеку самого себя. 
Анхель де Куатьэ. Маленькая принцесса
Чувства не бывают глупыми, они только иногда заставляют нас чувствовать себя глупцами. 
Лорел Гамильтон. Пляска смерти
Я думаю о тебе так много, что мне даже странно, откуда берётся время на всё остальное. Это потому, что всё остальное — это тоже каким-то образом ты. 
Вениамин Каверин. Два капитана
Лишь утратив всё до конца, ты обретаешь свободу. 
ЧакПаланик. Бойцовский клуб
Вообще мне кажется, что слишком сильные эмоции что-то пережигают в человеке. Если любил слишком сильно, то больше любить не сможешь. 
Гарри Гаррисон. Рождение стальной крысы
Любовь? Что такое любовь? Любовь мешает смерти. Любовь есть жизнь. Всё, всё что я понимаю, я понимаю только потому, что люблю. Всё есть, всё существует только потому, что я люблю. Всё связано одною ею. Любовь есть Бог, и умереть – значит, мне, частице любви, вернуться к общему и вечному источнику. 
Лев Толстой. Война и мир
Миллионы людей не заменят тебя.Никогда. 
Владимир Понкин. Твой голос
У женщин просто удивительная интуиция. они замечают все, кроме очевидных вещей. 
Оскар Уайльд. Идеальный муж
Разум бессилен перед криком сердца. 
Альбер Камю. Миф о Сизифе
Уважение выдумали для того, чтобы скрывать пустое место. Где должна быть любовь. 
Лев Толстой. Анна Каренина
Перемену в человеке замечаешь после разлуки, а если видишься с ним всё время, изо дня в день, не заметишь, потому что меняется он постепенно. 
Кен Кизи. Над кукушкиным гнездом
Несмотря на все различия, у них было то, что объединяло их обоих — они были без ума друг от друга. 
Николас Спаркс. Дневник памяти
Говоря о законах любви, он открыл мне вот какую тайну. Магнит ищет железо и притягивает его, так же как железо магнит. Но вскоре магнит пропитывает железо своей силой, и мало-помалу оно становится полной его собственностью и превращается в магнит. Тогда магнит отталкивает его. И ищет другое железо. 
Эрих Мария Ремарк. Гэм
Ты думаешь, что воспоминание, разбитое на тысячу кусков, перестает быть воспоминанием? А может, тогда вместо одного появляется тысяча воспоминаний. И каждое из них начинает болеть по отдельности. 
Януш Вишневский. Постель
Кошка никогда не подружится с тем, кто не способен полюбить её. Кошки никогда не ошибаются в людях. 
Амос Оз. Мой Михаэль
Моя дружба – это рамка из чистого золота, не вставляй в нее подделку. 
ФэнЦзицай. Полет души
Кто хочет удержать – тот теряет. Кто готов с улыбкой отпустить – того стараются удержать. 
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Принимая себя такими, каковы мы есть, мы лишаемся надежды стать теми, какими должны быть. 
Джон Фаулз. Волхв
У некоторых лицо – это маска, у некоторых лицо без маски, и оно покрыто шрамами. 
ФэнЦзицай. Полет души
Истинный смысл жизни – сотворение каждого дня. 
Фэн Цзицай. Полет души
У счастья нет завтрашнего дня; у него нет и вчерашнего; оно не помнит прошедшего, не думает о будущем; у него есть настоящее — и то не день, а мгновение. 
Иван Тургенев. Ася
Почему то, что составляет счастье человеку, должно вместе с тем быть источником его страданий? 
Иоганн Вольфганг Гёте. Страдания юного Вертера
Тот, кто задает вопрос, глупец в течение пяти минут, тот, кто его не задает, глупец всю свою жизнь. 
Бернар Вербер. Муравьи
Самые несчастные люди – это те, у которых, если нет денег, нет ничего. 
Фэн Цзицай. Полет души
Решения, принятые глухой ночью, обычно теряют силу при свете дня. 
Диана Сеттерфилд. Тринадцатая сказка
Мы не выносим людей с теми же недостатками, что и у нас. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Я не буду думать об этом сегодня, я подумаю об этом завтра. 
Маргарет Митчелл. Унесенные ветром
Горячо любить жизнь – значит не тратить ее попусту. 
Фэн Цзицай. Полет души
В каждой жизни случается дождь. 
ПелэмГрэнвил Вудхаус. Брачный сезон
Все, к чему мы сегодня прилагаем усилия, делается для того, чтобы завтра было о чем вспомнить. 
Фэн Цзицай. Полет души
Трудно забыть боль, но еще труднее вспомнить радость. Счастье не оставляет памятных шрамов. 
Чак Паланик. Дневник
Есть преступления хуже, чем сжигать книги. Например — не читать их. 
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Если в мире все бессмысленно, — сказала Алиса, — что мешает выдумать какой-нибудь смысл? 
Льюис Кэрролл. Алиса в Стране чудес
Причинять людям зло большей частью не так опасно, как делать им слишком много добра. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Плох тот человек и плох тот народ, который сидит и льёт слёзы только потому, что жизнь складывается не так, как хотелось бы. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Любовь, даже не очень сильная на многое закрывает глаза, но дружба размышляет. 
Жорж Санд. Консуэло
Можно лежать на мосту и смотреть, как течет вода. Или бегать, или бродить по болоту в красных сапожках, или же свернуться клубочком и слушать, как дождь стучит по крыше. Быть счастливой очень легко. 
Туве Янссон. Все о муми-троллях
Работа! Развлечение философа и друг бедняка, конек трудяги и ужас лентяя. 
Пелэм Грэнвил Вудхаус. Псмит в Сити
Себя судить куда трудней, чем других. Если ты сумеешь правильно судить себя, значит, ты поистине мудр. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Деньги, правда, не приносят счастья, но действуют чрезвычайно успокаивающе. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Хотя мы никогда не забываем свою первую любовь, она всегда проходит. 
Пауло Коэльо. Вероника решает умереть
Вспомни, откуда ты пришел и куда ты идёшь, и прежде всего подумай о том, почему ты создал беспорядок, в который сам попал. 
Ричард Бах. Иллюзии
— Наверное, ты очень одинока? Яна когда-то сравнивала тебя со странником в пустыне. 
— Я просто не люблю выворачивать душу наизнанку. Да, с людьми интересно, даже с мужчинами, но необходимость постоянного общения меня угнетает.
Леена Лехтолайнен. Мое первое убийство
Человек, мечтающий покинуть место, где он живёт, явно несчастлив. 
Милан Кундера. Невыносимая лёгкость бытия
— Что может быть глупее глупого добряка? 
— Злой дурак.
Фёдор Михайлович Достоевский. Бесы
Сердце не познавшее боли разочарования, не знало и радости полёта. 
Стефани Майер. Гостья
Надо бы собраться с мыслями, но, боюсь, ни одна мысль на собрание не придёт. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Успевает всюду тот, кто никуда не торопится.
Михаил Афанасьевич Булгаков. Собачье сердце
Я никогда не принадлежал к числу тех, кто терпеливо собирает обломки, склеивает их, а потом говорит себе, что починенная вещь ничуть не хуже новой. Что разбито, то разбито. И уж лучше я буду вспоминать о том, как это выглядело, когда было целым, чем склею, а потом до конца жизни буду лицезреть трещины. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Если я пью, то пью слишком много, если курю, обкуриваюсь, если влюбляюсь, теряю рассудок, а когда работаю — довожу себя до изнеможения... Ничего не умею делать нормально, спокойно. 
Анна Гавальда. Просто вместе
Боюсь задохнуться в грусти. Порой ее так много, что я теряю контроль над собой. В голове шум, в глазах темнеет, кровь закипает. Сигарета – лучшее болеутоляющее. Вместе с дымом выдыхаешь грусть… Сильные люди – те, кто распахивает дверь перед грустью со словами «добро пожаловать». Ведь и радость, и грусть – частые гостьи повседневности, ни одну из них нельзя обделять вниманием… 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Не знаю, бывало ли у тебя подобное чувство. Что хочется уснуть на тысячу лет. Или просто не существовать. Или просто не знать, что ты существуешь. Или что-то подобное. Это желание очень болезненное, но оно появляется, когда я чувствую себя так, как сейчас. Вот почему я стараюсь не думать. Я просто хочу, чтобы все перестало вращаться. 
Стивен Чбоски. Хорошо быть тихоней
Мне нужно, чтобы мною восторгались! Хочу, чтобы из-за меня теряли голову! Чтобы без меня не могли жить! А ты можешь! 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Мне трудно верить словам. Предпочитаю верить поступкам. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Эти чувства из прошлого иногда ко мне возвращаются. Вместе с тогдашним шумом дождя, тогдашним запахом ветра... 
Харуки Мураками. Дэнс, дэнс, дэнс
Положиться можно лишь на себя, а это довольно хреновый расклад, если ты человек ненадёжный. 
Джоди Пиколт. Хрупкая душа
За тебя я не беспокоюсь, такие как ты всегда в порядке, что бы с ними не происходило... Скорее я беспокоюсь за тех, кто с тобой еще когда-нибудь свяжется... 
Харуки Мураками. Дэнс, дэнс, дэнс
Мечтаю стать бумерангом. Тебя кидают, а ты им — обратно, в морду. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Похоже, между мной и остальным миром какое-то недопонимание... 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Я вовсе не хочу знать, что говорят за моей спиной, — я и без того о себе достаточно высокого мнения. 
Оскар Уайльд
Мне нужно поговорить, а слушать меня некому. Я не могу говорить со стенами, они кричат на меня. Я не могу говорить с женой, она слушает только стены. 
Рэй Брэдбери. 451° по Фаренгейту
Такова была моя участь с самого детства. Все читали на моем лице признаки дурных чувств, которых не было; но их предполагали — и они родились. Я был скромен — меня обвиняли в лукавстве: я стал скрытен. Я глубоко чувствовал добро и зло; никто меня не ласкал, все оскорбляли: я стал злопамятен; я был угрюм, — другие дети веселы и болтливы; я чувствовал себя выше их, — меня ставили ниже. Я сделался завистлив. Я был готов любить весь мир, — меня никто не понял: и я выучился ненавидеть. Моя бесцветная молодость протекала в борьбе с собой и светом; лучшие мои чувства, боясь насмешки, я хоронил в глубине сердца: они там и умерли. Я говорил правду — мне не верили: я начал обманывать; узнав хорошо свет и пружины общества, я стал искусен в науке жизни и видел, как другие без искусства счастливы, пользуясь даром теми выгодами, которых я так неутомимо добивался. И тогда в груди моей родилось отчаяние — не то отчаяние, которое лечат дулом пистолета, но холодное, бессильное отчаяние, прикрытое любезностью и добродушной улыбкой. Я сделался нравственным калекой: одна половина души моей не существовала, она высохла, испарилась, умерла, я ее отрезал и бросил, — тогда как другая шевелилась и жила к услугам каждого, и этого никто не заметил, потому что никто не знал о существовании погибшей ее половины.
Михаил Юрьевич Лермонтов. Герой нашего времени
Знаешь, я насмотрелась на людей, которые изо всех сил хотят быть хорошими… или, по крайней мере, казаться хорошими, – никогда не делай так. Те, кто может тебя рассмотреть, будут любить тебя таким, какой ты есть… а прочим ты все равно не объяснишь.
Макс Далин. Убить некроманта
В неприятных воспоминаниях есть одна хорошая сторона: они убеждают человека в том, что он теперь счастлив, даже если секунду назад он в это не верил. Счастье — такое относительное понятие! Кто это постиг, редко чувствует себя совершенно несчастным. 
Эрих Мария Ремарк. Ночь в Лиссабоне
Иногда приходится быть высокомерной стервой, чтобы выжить. Иногда женщина только тем и держится, что она стерва. 
Стивен Кинг. Долорес Клейборн
– «Спасение утопающих — дело рук самих утопающих». Кто-то из великих сказал, что спасти человека против его воли равносильно убийству.
Борис Пугачев. Школа обмана
Можно ссориться и оставаться при этом своим, а можно всем улыбаться и быть чужим.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Танец меча
Слово «интеллект» сплошь и рядом означает способность красиво формулировать и убедительно преподносить полную ахинею, а ум человеческий настолько сбился с курса, что порой лучше быть дебилом, нежели записным интеллектуалом.
Мартен Паж. Как я стал идиотом
Таково проклятие читающего класса. Нас можно прельстить интересной историей даже в наименее подходящие моменты.
Стивен Кинг. 11/22/63
Дела шли хорошо, но неизвестно куда. 
Чарльз Буковски. Макулатура
Вторник. 
Ничего нового. Существовал. 
Жан-Поль Сартр. Тошнота
Женщина не должна говорить мужчине, что любит его. Об этом пусть говорят ее сияющие, счастливые глаза. Они красноречивее всяких слов. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Стены не защищают. Они изолируют. 
Ричард Бах. Мост через вечность.
Если идти все прямо да прямо, далеко не уйдешь... 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц.
Ты лучше будь один, чем вместе с кем попало. 
Омар Хайям. Как чуден милой лик.
Однако полезно всё бросать и уезжать. В никуда. И обязательно выключать сотовый телефон.
Елена Усачева. Пленники сумерек. Желание
Лучше смотреть правде в глаза, чем убаюкивать себя ложью. 
Халед Хоссейни. Бегущий за ветром
Хотя я и не могу изменить то, чем был, но могу сам построить то, чем я буду.
Августо Кури. Продавец грёз
Я ранен изнутри теми, кого запер в своем сердце. 
Станислав Ежи Лец. Непричёсанные мысли
Низкая душа, выйдя из-под гнёта, сама гнетёт.
Фёдор Михайлович Достоевский. Село Степанчиково и его обитатели
Наша память – ужасно странная штука. Такой огромный шкаф с ящиками, забитый чем попало. Лишние знания, бесполезная информация, бредовые мысли забивают этот шкаф сверху донизу. А чего-то действительно важного не раскопать, хоть тресни…
Харуки Мураками. Послемрак
Один книжник говаривал: 
— Лучшая похвала — это та, что исходит от человека, которому ты ничего хорошего не сделал. И самое тяжкое оскорбление — это то, что исходит от человека, которому ты не сделал ничего плохого.
Абу-ль-Фарадж ибн Гарун (Григорий Бар-Эбрей). Книга занимательных историй
Нельзя же допустить, чтобы такая неизбежная вещь, как смерть, стояла у нас на дороге и мешала жить в свое удовольствие.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Алмазная гора
Ты не понял всего. Будь счастлив с кем хочешь. Не могу же я требовать у твоего сердца больше, чем оно может мне дать...
Фёдор Михайлович Достоевский. Униженные и оскорблённые
Идеальное время никогда не наступит. Вы всегда либо слишком молоды, либо слишком стары, либо слишком заняты, либо слишком устали, либо ещё что-нибудь. Если вы постоянно беспокоитесь о выборе идеального момента, он никогда не наступит. Поэтому действуйте сейчас и не откладывайте всё на потом.
Джейсон Фрайд, Дэвид Хайнемайер Хенссон. Rework: Бизнес без предрассудков
Чаепитие обладает редким достоинством: вносить в наше абсурдное существование частицу спокойной гармонии.
Мюриель Барбери. Элегантность ежика
Если спросишь, хорошо ли мне с тобой, я отвечу: да. Но если спросишь, смогу ли я жить без тебя, я отвечу тоже самое.
Пауло Коэльо. Заир
То, чего не можешь заполучить, всегда кажется лучше того, что имеешь. В этом и состоит романтика и идиотизм человеческой жизни.
Эрих Мария Ремарк. Чёрный обелиск
Люди редко верят настоящей правде. Им больше нравится слушать выдумки.
Терри Гудкайнд. Закон девяток
А вам, Даниель, какие женщины нравятся? 
— По правде говоря, я не очень в них разбираюсь. 
— Да никто в них не разбирается: ни Фрейд, ни даже они сами. Это как электричество. Необязательно в нём разбираться, чтобы ударило током.
Карлос Руис Сафон. Тень ветра
Ни с чем нельзя порвать раз и навсегда. Все, что было, ты забираешь с собой, хочешь этого или нет.
Стеф Пенни. Нежность волков
Если люди созданы друг для друга, они обязательно будут вместе. 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
В общем, добрела я до ванны, плюхнулась в воду и решила утопиться. И тут вдруг вспомнила, что у меня припасено несколько кусочков вчерашнего шоколадного пирога! Что бы ни говорили, а на свете есть ещё вещи, ради которых стоит жить.
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Я везучая, потому что меня окружают хорошие люди, а чуждые мне люди не задерживаются в моём окружении надолго.
Юлия Шилова. Ни мужа, ни любовника
В наших поступках мы не должны руководствоваться тем, любят нас или ненавидят.
Этель Лилиан Войнич. Овод
Враги становятся друзьями куда реже, чем друзья — врагами. Это закон природы. Все на свете стремится от сложного к простому. 
Сергей Лукьяненко. Черновик
— Я выбрал путь себе кратчайший и прямой. 
— Какой же? 
— Быть самим собой.
Эдмон Ростан. Сирано де Бержерак
Если не хочешь топтаться на месте, надо искать новые пути. Без конца анализируя прошлое, будущее не создашь.
Бернар Вербер. Зеркало Кассандры
Все наши несчастья мы создаем сами, и стоит лишь вглядеться хорошенько, чтобы обнаружить на них отпечатки наших пальцев.
Лоренс Даррелл. Бальтазар
Мне так нужны восклицательные знаки — но я тону в многоточиях. 
Айзек Марион. Тепло наших тел
Месть не сладка, если обидчик не поймет, от чьей руки он умирает и за что несет кару. По моему плану тот, кто причинил мне зло, должен был узнать, что расплачивается за старый грех.
Артур Конан Дойл. Этюд в багровых тонах
Слова могут ранить. Молчание может исцелять. Понимать, когда следует говорить, а когда молчать, — вот мудрость мудрецов.
Такаси Мацуока. Стрелы на ветру
В былые времена женщины находили время на выпечку домашних кексов, но имитировали оргазмы. Теперь мы справляемся с оргазмами, зато имитируем домашние кексы. И это называется прогрессом.
Эллисон Пирсон. И как ей это удаётся?
Я знаю, что ничего хорошо не будет, меня уже с души воротит, когда все твердят, будто я сам увижу, что все будет в порядке. Ничего не будет в порядке, понятно? Мир не в порядке. Я не в порядке. Все не в порядке.
Майк Дилан Раскин. Маленький нью-йоркский ублюдок
Только по-настоящему сильный человек может быть добрым, внимательным и заботливым. Остальные боятся быть такими, так как считают доброту проявлением слабости.
Олег Рой. Писатель и балерина
Как говорится, люди смеются, чтобы не заплакать.
Хэролд Шехтер и Дэвид Эверит. Энциклопедия серийных убийц
Нет ничего досаднее, чем видеть, как удачно сказанное слово умирает в ухе дурака, которому ты его сказал.
Шарль Луи де Монтескьё. Персидские письма
Стремления, какими бы высокими они ни были, всегда вписаны в контекст ограниченных обстоятельств реальной жизни.
Эдвин Шнейдман. Душа самоубийцы
Чтобы плакать, надо быть сильным человеком. Но ещё более сильным надо быть, чтобы показать эти слёзы другим.
Регина Бретт. Бог никогда не моргает
Когда ты научишься воспринимать без ожиданий и требований, у тебя будет меньше разочарований.
Роберт Фишер. Рыцарь в ржавых доспехах
Впечатление от жизни одинаково во все времена — небо синее, трава зеленая, люди дрянь, но бывают приятные исключения.
Виктор Пелевин. Generation П
Жизненный опыт научил меня, что вмешательство судьбы порой следует воспринимать как приглашение встретиться лицом к лицу и даже побороть наши самые большие страхи.
Элизабет Гилберт. Законный брак
Не знаю, что это за чувство, но я всё время думаю о тебе. 
Джейми Макгвайр. Моё прекрасное несчастье
— Ну что, дядя, невесты в вашем городе есть? 
— Кому и кобыла невеста. 
— Больше вопросов не имею.
Илья Ильф и Евгений Петров. Двенадцать стульев
Все мы можем найти друг в друге что-то плохое или несовершенное. Но я предпочитаю искать крупицы золота.
Ник Вуйчич. Жизнь без границ
Мы знаем, в чём нуждаемся: найти человека, с которым вместе пойдём по пути к дому.
Хорхе Букай, Сильвия Салинас. Любить с открытыми глазами
Нельзя же все на свете брать в голову, на что-то можно и наплевать, иначе и свихнуться недолго.
Анна Гавальда. 35 кило надежды
Возможно, я и совершаю ошибку, но я всегда предпочитала сожалеть о совершенных ошибках, нежели об упущенных возможностях…
Елена Петрова. Стать Демиургом
— Скучаешь? 
— Думаю. 
— Я и говорю: скучаешь.
Марк Леви. Следующий раз
Работа отгоняет от нас три великих зла: скуку, порок и нужду. 
Вольтер. Кандид, или оптимизм
Мы любим создавать себе проблемы там, где их нет. Особенно когда любим тех, кто нас нет. 
Ринат Валиуллин. Где валяются поцелуи
Ожидание, пробуждающее надежды, мелочи, напоминающие о человеке, которого совсем не знаешь, телефонный звонок, превративший день в праздник, и опять молчание, и мысли, мысли, мысли, которые гонишь прочь… 
Марк Леви. Где ты?
Остановите Землю на повороте, я решил сойти… 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Затянувшиеся страдания что-то меняют в человеке. Он уже не может не доверять простой радости.
Юкио Мисима. Жажда любви
Крепче всего спят не те, у кого чистая совесть, а те, у кого её отродясь не бывало. 
Борис Акунин. Алмазная колесница
Если бы влюблённость длилась слишком долго, люди умирали бы от истощения, аритмии или тахикардии, голода либо бессонницы. Ну а те, кто случайно не умер, в наилучшем случае кончали бы жизнь в сумасшедшем доме. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Истинная любовь расплачивается за фальшивую. Эта аномалия будет, к сожалению, часто встречаться, пока мужчины не поймут, сколько цветов косят в сердце молодой женщины первые взмахи обмана. 
Оноре де Бальзак. Отец Горио
Я вот сейчас, к примеру, два часа отчаивалась... с вареньем и сладкими булочками.
Льюис Кэрролл. Алиса в Зазеркалье
— Веришь в теплоту тел? 
— Что? 
— В теплоту тел! В секс без секса? В объятия.
Рэй Брэдбери. Смерть - дело одинокое
Давай играть, как будто я голодная гиена, а ты — кость!
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
Мечтатель строит воздушные замки, псих в них живет, а психиатр получает арендную плату
Джорджио Фалетти. Нарисованная смерть
Мужчины всегда думают, что девушке ничего не стоит привлечь парня. Сами девушки придерживаются иного мнения.
Джон Мур. Принц для особых поручений
Надо выбирать между тем, к чему привык, и тем, к чему тянет.
Пауло Коэльо. Алхимик
Женщина, даже простолюдинка, может стать королевой, а аристократка может превратиться в прислугу. Всё зависит от того, как к ней относится мужчина, которого она любит.
Фрэнсис Бёрнетт. Таинственный сад
— Слушай, бывают у тебя дни, когда ты на стенку лезешь? 
— Тоска, что ли? 
— Нет, – сказала она медленно. – Тоска бывает, когда ты толстеешь или когда слишком долго идёт дождь. Ты грустный – и всё. А когда на стенку лезешь – это значит, что ты уже дошёл. Тебе страшно, ты весь в поту от страха, а чего боишься – сам не знаешь. Боишься, что произойдет что-то ужасное, но не знаешь, что именно.
Трумен Капоте. Завтрак у Тиффани
... парадокс чтения: оно уводит нас от реальности, чтобы наполнить реальность смыслом. 
Даниэль Пеннак. Как роман
Раньше я думал, что человек больше не плачет, когда становится взрослым, но оказалось, что тогда-то он и начинает плакать, узнавая, что творится на свете.
Уильям Сароян. Человеческая комедия
Говорят, дуракам везет, — значит, быть дураком не так уж и плохо. 
Анри Шарьер. Мотылёк
Ложь иногда бывает спасительно необходимостью. Какой-нибудь умник должен был бы написать учебник вежливого вранья. Изложить в нём основные принципы, оправдывающие спасительную ложь.
Энн Райс. Мумия, или Рамзес Проклятый
Знаешь, поступки, о которых жалеешь по началу, они единственные, о которых память остаётся. А раз остаётся, значит, они и есть самое ценное.
Анатолий Тосс. Фантазии женщины средних лет
Если сегодня ты не способен никого любить, попытайся хотя бы никого не обидеть. 
Стивен Кинг. Доктор Сон
Есть депрессия действия, а есть депрессия покоя. Это как усталось. Беспросвет. Только в одном случае это редкие тупые толчки в висках и иногда сильные — под дых. А в другом — трясина ровная, ждущая, манящая сладковатым запахом разложения.
Макс Фрай. Чайная книга
— Где болит? 
«Там, где никому не видно, — подумал я...» 
Рэй Брэдбери. Смерть - дело одинокое
Почему-то часто так бывает: когда ты в беде, внезапно приближаются те люди, которых ты раньше едва знал, и исчезают многие из тех, кто прежде был якобы близок. Может, и хорошо, что так. Иначе бы не разобрались.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Танец меча
Прошлое, как и шкаф: не следует залезать слишком глубоко. Там всегда может прятаться монстр, готовый укусить тебя. 
Стивен Кинг. Куджо
И каждый раз, когда он прикладывался к бутылке, не он пил из неё — она высасывала из него жизнь.
Кен Кизи. Над кукушкиным гнездом
— Хотите яблоко? Яблоки продлевают жизнь! 
— Нет, спасибо. 
— А сигару? 
— Они тоже продлевают жизнь? 
— Нет, они укорачивают её. Потом это уравновешивается яблоками.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Теперь не время думать о том, чего у тебя нет. Подумай о том, как бы обойтись с тем, что есть. 
Эрнест Хемингуэй. Старик и море
Что бы плохого ни случилось, любовь поможет это пережить. Что бы хорошего ни случилось, без любви оно не стоит ни гроша. 
Рихард Дюбель. Кодекс Люцифера
Жизнь — вечное повторение. Проблема, с которой мы не справились с первого раза, немного видоизменившись, настигает нас вновь. 
Если мы по-прежнему не понимаем, событие возвращается до тех пор, пока мы не усвоим урок окончательно.
Бернар Вербер. Зеркало Кассандры
Затяжное самогрызенье, по согласному мнению всех моралистов, является занятием самым нежелательным. Поступив скверно, раскайся, загладь, насколько можешь, вину и нацель себя на то, чтобы в следующий раз поступить лучше. Ни в коем случае не предавайся нескончаемой скорби над своим грехом. Барахтанье в дерьме – не лучший способ очищения.
Олдос Хаксли. О дивный новый мир
Ошибочно предполагать, будто все люди обладают одинаковой способностью чувствовать.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Каждый верит, что старый год и вправду унесет все плохое и ненужное, а новый – обязательно подарит счастье. Люди верят в это, сколько бы боли и разочарований им не пришлось пережить. Они верят в то, что наступивший год обязательно станет счастливым. 
Олег Рой. Искупление
Где-то между шестым ударом курантов и пятым января неведомо как набираются три-четыре килограмма, которые по миллиметру исчезали весь предыдущий год. 
Ирина Чащина. Стать собой
— С Новым годом! С новым счастьем! 
— А старое куда?.. 
Сергей Говорухин. Миниатюры
Новый год — это всегда надежда на что-то хорошее. Это мечты о счастье. Это трепетное ожидание, что наступающий год непременно будет лучше предыдущего, а все беды, разочарования и горести останутся в прошлом. Именно в канун Нового года, как никогда хочется верить, что все самые сокровенные и безумные желания обязательно сбудутся. 
Олег Рой
Сыпал снег, и огромные белые хлопья застилали дорогу. Кто-то выбросил из окна очень высокого дома перекладной календарь, и листки его летели, как хлопья снега или прожитые дни, и человек шел по снегу (конечно, по снегу, не по дням же). Шел человек по снегу... Они усыпали улицу, черненькие цифры пролетевших дней, и ветер пытался приподнять бумагу, чтобы, вдруг взвившись вверх, швырнуть ее в окно человека, выбросившего год под ноги прохожим, выбросившего дни в снег, дни, ставшие снегом, который сойдет. 
Мальчик шел по листикам разбросанного перекладного календаря. Был вечер 31 декабря. Падал снег. 
Иосиф Райхельгауз. Не верю
Новый год. Время обещаний и веры в то, что с утра всё начнётся заново, станет лучше и счастливее. 
Януш Леон Вишневский. Интимная теория относительности
— Очень хочется послать всех в жопу.. Но в такой день, пожалуй, не буду... 
— Это ты, типа, поздравил? 
Олег Тищенков. Кот
Когда нет настоящей жизни, то живут миражами. Все-таки лучше, чем ничего.
Антон Павлович Чехов. Дядя Ваня
Сколько бы мы не летали в облаках и не кружили над долинами чувств, рано или поздно придётся спуститься на землю, чтобы приготовить ужин и помыть за собой посуду.
Олег Рой. Женщина и мужчина
Делать ей было совершенно нечего, а сидеть без дела, сами знаете, дело нелегкое.
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
Жизнь в городах приучает смотреть разве что себе под ноги. О том, что на свете бывает небо, никто и не вспомнит...
Харуки Мураками. 1Q84
Любовь всегда обещает несбыточное и заставляет верить в невозможное. 
Оскар Уайльд. Соловей и Роза
ЛЮДСКИЕ ПЕЧАЛИ: 
Печаль оттого, что ты не можешь 
скрыть своей печали от родителей.
Джонатан Сафран Фоер. Полная иллюминация
Легко других учить жить правильно. Трудно самому так жить.
Анхель де Куатье. Исповедь Люцифера
Умный человек отличается от глупого тем, что лепит не всю правду-матку, а пропускает её через фильтр, в зависимости от собеседника. 
Питер Хёг. Женщина и обезьяна
Всегда кто-нибудь испортит тебе день, а то и всю жизнь.
Чарльз Буковски. Макулатура
И надо спешить жить. Ведь нелепая болезнь или какая-либо трагическая случайность могут прервать её.
Николай Алексеевич Островский. Как закалялась сталь
Хорошо чувствуешь себя в своей шкуре, пока есть человек, который эту шкуру гладит, согревает её своим теплом.
Франсуаза Саган. Ангел-хранитель
Считается, если бросить палку собаке, она будет глядеть на эту палку. А если бросить палку льву, то он будет, не отрываясь, смотреть на кидающего. Это формальная фраза, которую говорили во время диспутов в древнем Китае, если собеседник начинал цепляться за слова и переставал видеть главное.
Виктор Пелевин. Священная книга оборотня
Независимость — удел немногих. Она — привилегия сильных. 
Фридрих Вильгельм Ницше. По ту сторону добра и зла
Вы можете плевать, куда хотите, но захотите ли вы, чтобы на вас плевал, кто хочет?
Дмитрий Соло. Принципы Рационализма. Начало
Самое ужасное в человеке — это неумение или нежелание взглянуть правде в глаза.
Оскар Уайльд. De Profundis
Привыкнув ко всем своим уродствам, начинаешь забывать, что об этом могут подумать другие.
Диана Сеттерфилд. Тринадцатая сказка
Такие нынче времена, — изрёк мистер Норрис, приняв чашку чая, — тебе мешают жить, а ты мешаешь ложечкой чай.
Кристофер Ишервуд. Труды и дни мистера Норриса
Всё рождается из малого. Наша любовь родилась из одного нечаянного прикосновения.
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Любовь не имеет ничего общего с сердцем — этим мерзким органом, качающим кровь. Любовь первым делом сдавливает лёгкие. Глупо говорить: «У меня разбито сердце», нужно выражаться точнее: «У меня сдавило лёгкие». Лёгкие — самый романтичный из человеческих органов.
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Когда тебя собираются вешать, попроси стакан воды. Никогда не известно, что может произойти, пока его принесут.
Анджей Сапковский. Владычица озера
Иногда наши слова говорят одно, а тон нашего голоса говорит абсолютно другое.
Гэри Чепмен. Пять языков любви
Делай вид, будто у тебя все в порядке. Ты удивишься, когда поймешь, насколько это эффективный метод. После того, как сумеешь обмануть себя, тебе вообще все на свете будет по плечу.
Макс Фрай. Неуловимый Хабба Хэн
Себя узнаешь, лишь пуская в свое сердце Другого.
Анхель де Куатье. Вавилонская блудница
Твоя вторая половинка — это тот, кто понимает тебя как никто другой и всегда будет с тобой, что бы ни случилось. Говорят, ничто не вечно, но я твердо знаю, что бывает такая любовь, которая остается с нами и после смерти.
Сесилия Ахерн. P.S. Я люблю тебя
— Семь страшных бедствий преследовали людей.
— Какие?
— Что ж, перечислю их, правда, не все по порядку.
1. Землетрясения, разрушавшие здания.
2. Религиозные фанатики, желавшие уничтожить весь мир и повсюду взрывавшие бомбы.
3. Комары, которые своими укусами не давали спать.
4. Атомные бомбы, высвобождавшие облака отравы.
5. Птицы, переносившие болезни, губительные для людей.
6. Гигантские волны, затапливающие континенты.
7. И, наконец, крысы.
— Крысы?
— Крысиный образ мышления, то есть эгоизм и право сильного.
Бернар Вербер. Звёздная бабочка
Меня считают странной, подозрительной и ненормальной. Я же горжусь своими странностями и не пытаюсь соответствовать стандартам.
Юлия Шилова. Белая ворона или в меня влюблён даже бог
Человеку удается любить себя, лишь когда он любит других — и любим другими.
Харуки Мураками. 1Q84
Хотя, наверное, никто не в состоянии любить настоящую меня, или настоящего тебя, или вообще что угодно, как оно есть. В этом — правда. Никто не может любить правду, реальность. 
Марио Пьюзо. Дураки умирают
Мы ответственны за тех, кого подпоили. 
Макс Фрай. Ключ из жёлтого металла
А нам грубиянов не надо. Мы сами грубияны.
Илья Ильф и Евгений Петров. Золотой теленок
Когда во что-то искренне веришь, даже во что-то воображаемое, это начинает существовать.
Бернар Вербер. Революция муравьёв
Я не пессимист. Я замерзший, усталый, голодный оптимист. 
Ольга Громыко. Верные враги
Всякий человек нуждается в том, чтобы над ним иногда посмеялись. Иначе... мы начинаем относиться к себе слишком серьезно. 
Джордж Мартин. Игра престолов
Если ты не знаешь, чего хочешь, ты в итоге останешься с тем, чего точно не хочешь.
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Жизнь щедра на подарки человеку, настроенному только на хорошее. 
Борис Акунин. Не прощаюсь
Счастье живёт в простых вещах — в том, что есть человек, который каждую ночь обнимает твою спину, чтобы не мерзла.
Марта Кетро. Умная, как цветок
Печально, если в душах цепенеют 
Стремленья, погребённые навек, 
Притворство всеми чувствами владеет, 
И надевает маску человек.
Джордж Гордон Байрон. Дон Жуан
Не бойся мечтать, даже если другие будут смеяться над тобой. Иначе не сумеешь стать самим собой.
Алессандро Д'Авения. Белая как молоко, красная как кровь
Смеётся, потому что понимает: нужно смеяться над всем, что причиняет боль, чтобы сохранить равновесие, чтобы мир не свёл тебя с ума.
Кен Кизи. Над кукушкиным гнездом
Редкостное, можно сказать, удовольствие в наши дни встретить человека, который что-то читает.
Энтони Бёрджесс. Заводной апельсин
Мысленно сменить зиму на весну и влюбиться. 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Вот что значит быть лучшими друзьями. Вот для чего они нужны. Чтобы помочь не сорваться в пропасть.
Лорен Оливер. Прежде чем я упаду
Через 20 лет вы будете больше разочарованы теми вещами, которые вы не делали, чем теми, которые вы сделали. Так отчальте от тихой пристани. Почувствуйте попутный ветер в вашем парусе. Двигайтесь вперед, действуйте, открывайте!
Марк Твен
Хороший день начинается с хорошего завтрака. 
Стивен Кинг. Под куполом
Мне плевать, если люди меня не любят. 
Вопрос только в том, что они могут с этим поделать? 
Хантер Томпсон. Ангелы ада
Большинство людей знают на собственном опыте: больше хочется всегда того, что не можешь получить, а то, чего тебе и даром не нужно, судьба тебе подносит на блюдечке. Такова жизнь, и жизнь половая — не исключение.
Ирвин Уэлш. На игле
На свете так устроено — правильный путь сначала кажется неправильным. Чтоб испытать нашу веру.
Джон Апдайк. Кролик, беги
Ненависть — это кислота, которая разъедает душу; все равно — ненавидишь ли сам или испытываешь ненависть другого.
Эрих Мария Ремарк. Ночь в Лиссабоне
Пока тебя никто не воспринимает всерьёз, твои руки развязаны. 
Макс Фрай. Ворона на мосту
— А где я могу найти кого-нибудь нормального? 
— Нигде, — ответил Кот, — нормальных не бывает. Ведь все такие разные и непохожие. И это, по-моему, нормально.
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
Поплакала, конечно, и пошла дальше, как положено хорошей девочке, которая в конце сказки получит своё. Вне зависимости от того, чего ей самой хотелось.
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Я не из тех людей, которые могут открыто говорить о том, что у них на душе. Я буду тихо страдать, переживать, добивать себя мыслями, но ни с кем не поделюсь своей болью.
Стейс Крамер. Мы с истекшим сроком годности
Один английский путешественник рассказывает о том, как он дружил с тигром; он вырастил его, ласкал его, но всегда держал у себя на столе заряженный пистолет. 
Фредерик Стендаль. Красное и чёрное
Убийство — всегда промах. Никогда не следует делать того, о чём нельзя поболтать с людьми после обеда.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Алкоголь — вот наиболее вульгарный и опасный из всех когда-либо изобретенных наркотиков.
Стивен Кинг. Кристина
Хаос всегда побеждает порядок, поскольку лучше организован. 
Терри Пратчетт. Интересные времена
Когда человек перестает верить в себя и теряет волю к жизни, он уподобляется кораблю с пробоиной ниже ватерлинии — сколько воду ни откачивай, так и так пойдешь на дно.
Павел Корнев. Осквернитель
Это ведь беспроигрышный трюк — гордиться тем, чего следует стыдиться, — на нем еще никто не споткнулся.
Джозеф Хеллер. Уловка 22
Ты можешь бегать и убегать изо всех сил, но фокус-то в том, что убежать от себя ещё никому не удавалось...
Сесилия Ахерн. Там, где заканчивается радуга
Женщины без мужского общества блекнут, а мужчины без женского глупеют. 
Антон Павлович Чехов. Записные книжки. Дневники
Бывает время — я полнею. Бывает время — я худею. Свободного времени у меня не бывает.
Ильдико Фон Кюрти. Тариф на лунный свет
Жил-был мальчик, звали его Билли. Он хотел все знать. Увидел он яму, и решил туда залезть, а обратно не вылез. Конец.
Элис Сиболд. Милые кости
Ночью все кошки серы. А утром мир опять покажется совсем другим.
Ильдико Фон Кюрти. Тариф на лунный свет
Всё, что угодно, только не глупые глаза! 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Удивительно, как много не сказано, хотя мы постоянно говорим.
Даниэль Глаттауэр. Лучшее средство от северного ветра
— Чтобы мне жилось полегче, я должен стать идиотом! 
— Это идиотизм! 
— Значит, я на правильном пути.
Мартен Паж. Как я стал идиотом
Когда человек перестает меняться, перестает чувствовать, перестает любить... он умирает...
Стивен Кинг, Марк Гуггенхайм. Безнадёга
И глупец, когда молчит, может показаться мудрым.
Царь Соломон. Книга притчей Соломоновых
Всякий человек творец своего счастья, согласны? В жизни надо преодолевать трудности. Нельзя опускать руки перед неудачами.
Энн Тэйлер. Обед в ресторане «Тоска по дому»
Некая утрата иногда может обернуться приобретением. 
Джейн Остин. Нортенгерское аббатство
Мы так часто обманываем себя, что могли бы зарабатывать этим на жизнь...
Стивен Кинг. Дьюма-Ки
У любви тысячи аспектов, и в каждом из них — свой свет, своя печаль, своё счастье и своё благоухание. 
Константин Георгиевич Паустовский. Близкие и далёкие
Запомните: вас ценят ровно настолько, насколько вы цените себя сами. Если количество нулей в оценке собственной и внешней не совпадают, одно из двух: либо вы не всё сделали, чтобы дотянуться до себя, либо до вас не доросли остальные. У меня второе.
Коко Шанель. Жизнь, рассказанная ею самой
Я скучаю. Это единственное объяснение моей тяги к прошлому. Не помогают никакие советы и психотехники. Можно только смириться, стараться скучать все тише и тише с надеждой когда-нибудь научиться просто помнить. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Вообще мне кажется, что слишком сильные эмоции что-то пережигают в человеке. Если любил слишком сильно, то больше любить не сможешь. 
Гарри Гаррисон. Рождение стальной крысы
Слишком больно было в последний раз, чтобы рискнуть снова. 
Януш Леон Вишневский. Молекулы эмоций
Никто не ценит того, чего слишком много. 
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Наша память – ужасно странная штука. Такой огромный шкаф с ящиками, забитый чем попало. Лишние знания, бесполезная информация, бредовые мысли забивают этот шкаф сверху донизу. А чего-то действительно важного не раскопать, хоть тресни…
Харуки Мураками. Послемрак
Подруга умеет слышать даже невысказанное.
Марк Леви. Семь дней творения
Вечно я говорю «очень приятно с вами познакомиться», когда мне ничуть не приятно. Но если хочешь жить с людьми, приходится говорить всякое. 
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Правильного выбора в реальности не существует — есть только сделанный выбор и его последствия. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Время проходит, вот в чём беда. Прошлое растёт, а будущее сокращается. Всё меньше шансов что-нибудь сделать — и всё обиднее за то, чего не успел.
Харуки Мураками. Дэнс, дэнс, дэнс
Каждому человеку нужно какое-нибудь хобби — якобы с целью «выйти из стресса», — но ты-то прекрасно понимаешь, что на самом деле люди попросту пытаются выжить и не сойти с ума. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Ты знаешь о Космическом законе – представь себе то, что ты хочешь, и оно войдет в твою жизнь.
Ричард Бах. Единственная
В закрытом обществе, где каждый виновен, преступление заключается в том, что тебя поймали.
Хантер Томпсон. Страх и отвращение в Лас-Вегасе: Дикое путешествие в Сердце Американской Мечты
Тот, кто не владеет своими мыслями, не распоряжается и своими действиями.
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
Если бы люди думали о своём настоящем, то они могли бы менять своё будущее. 
Анхель де Куатье. Всю жизнь ты ждала
Всего за несколько дней он превратился в мою ежедневную порцию счастья.
Анн-Софи Брасм. Я дышу!
Не верь, что солнце ясно, 
Что звезды — рой огней, 
Что правда лгать не властна, 
Но верь любви моей. 
Уильям Шекспир. Гамлет
Я презирал самого себя и весь мир, потому что не мог примириться со собственной ограниченностью и ограниченностью самой жизни.
Ирвин Уэлш. На игле
Я смогу полюбить мужчину, только если у него будет ясное стремление, цель в жизни, полезная работа.
О. Генри. Мишурный блеск
То, что скрываешь от врага, не сообщай и другу, ибо нет гарантии, что дружба будет длиться вечно.
Абу-ль-Фарадж ибн Гарун (Григорий Бар-Эбрей). Книга занимательных историй
Пусть она думает обо мне лучше, чем я на самом деле, и я тогда буду и в самом деле лучше. 
Эрнест Хемингуэй. Старик и море
Неужели мерзавец перестает быть мерзавцем только оттого, что дрался на дуэли? И с какой радости честный человек, которого оскорбила какая-то мразь, должен подставлять свою грудь под пули? 
Ги де Мопассан. Милый друг
Чем горячее и искреннее любовь, тем дальше от посторонних взоров, тем сокровеннее должна быть она. 
Оноре де Бальзак. Отец Горио
Лесть никогда не исходит от великих душ, она удел мелких душонок, умеющих становиться еще мельче, чтоб лучше войти в жизненную сферу важной персоны, к которой они тяготеют. Лесть подразумевает корысть. 
Оноре де Бальзак. Евгения Гранде
Во всём виноваты воскресенья, не будь воскресений, не было бы и понедельников! 
Габриэль Гарсиа Маркес. Недобрый час
Может моя жизнь пустая и скучная, но по крайней мере она моя, а не ширпотребная, секонд-хендовская, с чужого плеча.
Чак Паланик. Рэнт: Биография Бастера Кейси
Когда ждёшь слишком долго, то уж вообще не ждёшь. 
Альбер Камю. Чума
Жениться ради секса — это то же самое, что покупать корову ради литра молока.
Филипп Богачёв. Пикап. Самоучитель по соблазнению
Старшее поколение всегда ругает молодежь:
— Она, мол, совершенно испортилась, стала легкомысленной, не уважает старших, без царя в голове, только о забавах и думает...
Услышав такой стариковский разговор, Раневская сказала со вздохом:
— Самое ужасное в молодежи то, что мы сами уже не принадлежим к ней и не можем делать все эти глупости...
Фаина Раневская. Старость - невежество Бога
Раздвигать силой мысли волны — это не чудо, это фокус, а вот мать-одиночка, работающая на трех работах, чтобы прокормить четверых детей — вот это чудо. Вы, люди, часто забываете, что сила скрыта в вас самих.
Марио Пьюзо. Крестный отец
... что хуже: любить того, кого больше нет, или не любить того, кто есть?
Нил Гейман. Дым и зеркала
Маска, которую люди носят в обществе, всегда интереснее, чем лицо, скрывающееся за ней.
Оскар Уайльд. Упадок искусства лжи
В вопросе, полон стакан наполовину или пуст, я предпочитаю вариант ответа «в стакане есть вода». Главное, что вода ещё есть.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Счастье не находят, его создают.
Эльчин Сафарли. Рецепты счастья. Дневник восточного кулинара
Валяйся всю жизнь в дерьме – поневоле начнешь марать других. 
Майкл Слэйд. Вурдалак
Я — человек, который все время в пути из ниоткуда в сторону счастья. 
Рю Мураками. Дети из камеры хранения
Счастье не в том, чтобы завоевать тело женщины, а в том, чтобы стать её избранником. 
Андре Моруа. Открытое письмо молодому человеку о науке жить
Люди просят высказать мнение, а ждут только похвалы. 
Уильям Сомерсет Моэм. Бремя страстей человеческих
... во время насморка очень трудно сохранять веру в собственное могущество.
Макс Фрай. Тёмная сторона
И разве друзья смогут разделить с ней её душевную муку? Каждый поглощен своими проблемами и думает только о себе. Все хотят быть услышанными, но никто не хочет слушать.
Анхель де Куатье.Всю жизнь ты ждала
— Счастье приходит к тому, кто умеет ждать. 
— Да, конечно, только смотри не просиди всю жизнь в зале ожидания...
Теодор Драйзер. Американская трагедия
Ко мне он обращается не иначе как «Сердце». А моё имя полностью игнорирует. Я уже привыкла. Для него я «Сердце». В этом, наверно, нет ничего оскорбительного? 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Сейчас я всецело благодарна миру за то, что он существует, и за то, что я существую в нем. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Мне кажется, что ты скорее готова умереть с тоски по тому, с кем быть не можешь, чем попытаться построить отношения с тем, кто всегда рядом с тобой. 
Кассандра Клэр. Город праха
Не ищите логики в поступках женщины… 
ВиКи. Девушки со странностями
Его давно предупредили, что он помрет от первой же затяжки, с тех пор он экспериментирует ежедневно и все бесится, что его надули. 
Мариам Петросян. Дом, в котором...
Я сегодня устал от себя и рад бы превратиться в кого-нибудь другого. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Девушки выглядели привлекательными, но только на расстоянии. Солнце просвечивало сквозь их легкие платья и радужно сияло в волосах. Но стоило только приблизиться к ним и прислушаться к их мыслям, лавиной сыплющимся из незакрывающихся ртов, как мне хотелось немедленно вырыть себе нору где-нибудь под холмом и спрятаться там с автоматом. 
Чарльз Буковски. Хлеб с ветчиной
Снова странное чувство, словно вот-вот разорвутся важные нити, а я не могу ничего поделать. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Как можно быть здоровой… когда нравственно страдаешь? 
Лев Николаевич Толстой. Война и мир
Ум служит нам порою лишь для того, чтобы смело делать глупости. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Кошечка моя, я уже был у черта, и он оказался невероятно скучным. Больше я к нему не пойду, даже чтобы вам угодить. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Жизнь прекрасна и удивительна, — сказал поэт и... застрелился. 
Александр Валентинович Вампилов. Из записных книжек
Наверно, я бы раньше сообразил, что она дура, если бы мы столько не целовались. 
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Хвалить меня — очень правильная стратегия. Из добросовестно похваленного меня можно свить не одну сотню метров хороших, качественных верёвок. Вещь, как известно, в хозяйстве необходимая. 
Макс Фрай. Чужак
— Что здесь происходит? 
— Да ничего. Просто... сидят вместе и разговаривают. Сейчас это редкость, все равно как ходить пешком. 
Рэй Брэдбери. 451° по Фаренгейту
Эти умники все такие глупые, что не с кем поговорить. 
Антон Павлович Чехов. Вишневый сад
... Тебе удалось заполонить всю мою жизнь, и ты не нашел ничего лучшего, как разбить ее вдребезги. 
Оскар Уайльд. Тюремная исповедь
В прежнее время книги писали писатели, а читали читатели. Теперь книги пишут читатели и не читает никто. 
Оскар Уайльд
Какой смысл иметь в своей спальне мужчину, если все, на что он способен, это повернуться к тебе спиной и заснуть. 
Дафна дю Морье. Паразиты
Интим не предлагать, а то соглашусь. 
Оксана Пономарева. Интим предлагать
И вообще за смертью надо гоняться. Тогда она испугается и убежит. 
Дмитрий Емец. Таня Гроттер и перстень с жемчужиной
Не буди меня даже ради конца света, разве что это будет из ряда вон выходящее зрелище. 
Роджер Желязны. Хроники Амбера
... если любишь, то любишь всего человека, какой он есть, а не каким я хочу, чтоб он был.
Лев Николаевич Толстой. Анна Каренина
Видишь ли, за любовь обычно борются с третьей силой... С обстоятельствами, с людьми, которые любви препятствуют, с расстояниями даже... Но за любовь никогда не борются с предметом своей любви. 
Катя Цойлик. Игры с Богом
Здравствуйте, мои до боли знакомые грабли, давненько я на вас не наступал.
Макс Фрай. Ключ из жёлтого металла
— Разве ты не возьмёшь меня с собой? 
— Нет. Придумай сама себе такой отказ, который тебя не обидит. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Лёд и пламя тартара
И заруби-ка вот что на носу: 
Заветным мыслям не давай огласки. 
Несообразным ходу не давай. 
Будь прост с людьми, но не запанибрата. 
Рядись во что позволит кошелек, 
Но не франти. Богато, но без вычур. 
По платью познается человек. 
Во Франции ж на этот счёт средь знати 
Особенно хороший глаз. 
Уильям Шекспир. Гамлет
Право же, Скарлетт, я не могу провести всю жизнь, гоняясь за Вами в ожидании, когда удастся втиснуться между двух мужей! 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Мы можем обладать чем угодно, кроме времени. 
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Тебе не приходилось замечать, как постепенно меняется внешний облик человека, которого уже знаешь какое-то время? 
Ричард Бах. Мост через вечность
— А что происходит с теми, кто чрезмерно талантлив?
— Он говорит, что они либо возносятся к звездам, либо идут на дно.
Питер Хёг. Смилла и её чувство снега
У тех, кто боится вина, вероятно, дурные мысли, и они боятся, как бы вино не вывело их наружу. 
Александр Дюма. Граф Монте-Кристо
– У меня постельный режим. И мне нельзя падать. – Что там еще вредно для моего здоровья? Ходить, дышать и жить? Хороший набор! 
Елена Усачева. Пленники сумерек: Влечение
Мы живем в такое время, когда абсолютно бесполезные вещи являются единственно необходимыми.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Можно вытащить человека из грязи, но нельзя вытащить грязь из человека.
Ли Харпеp. Убить пересмешника
Мы побороть не в силах скуки серой,
Нам голод сердца большей частью чужд,
И мы считаем праздною химерой
Все, что превыше повседневных нужд.
Иоганн Вольфганг Гёте. Фауст
Вини себя или же не вини никого.
Марк Аврелий. Наедине с собой
Не имей к мужу своему любви, которая на дружбу походила б. Имей к нему дружбу, которая на любовь бы походила. Это будет гораздо прочнее.
Денис Иванович Фонвизин. Недоросль
Любовник или книга? Жизнь или карьера? 
Люди живут, не задумываясь об этих развилках; кажется, что выбор можно отложить на потом. Но наступает момент, когда откладывать больше нельзя. И ты вдруг понимаешь, что выбор давно сделан, а ты даже не заметил.
Ирвин Уэлш. Альковные секреты шеф-поваров
Это было бы самым большим несчастьем. Найти приятным человека, которого решила ненавидеть! 
Джейн Остин. Гордость и предубеждение
В одиночестве я тосковала, но моя тоска была какой то притуплённой, потому что в ту пору до меня уже дошло значение слова «никогда». 
Элис Сиболд. Милые кости
— Это свободная страна, я... 
— Это не свободная страна — тут все продается, покупается, и всему есть владелец.
Чарльз Буковски. История обыкновенного безумия
За улыбку платим слезами, за радость — грустью, за веру — отчаянием, за любовь — одиночеством... У жизни свои расценки. 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
В первый год покупают мебель. 
На второй год мебель переставляют. 
На третий год мебель делят. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Люди чаще всего употребляют слово «ничего» для того, чтобы скрыть за ним очень важное «нечто». 
Грэм Джойс. Зубная фея
Врут все, но это не имеет значения, потому что никто не слушает. 
Артур Блох. Законы Мёрфи
Любовь — это наркотик. Поначалу возникает эйфория, легкость, чувство полного растворения. На следующий день тебе хочется еще. Ты пока не успел втянуться, но, хоть ощущения тебя нравятся, ты уверен, что сможешь в любой момент обойтись без них. Ты думаешь о любимом существе две минуты и на три часа забываешь о нем. Но постепенно ты привыкаешь к нему и попадаешь в полную от него зависимость. И тогда ты думаешь о нем три часа и забываешь на две минуты. Если его нет рядом, ты испытываешь то же, что наркоман, лишенный очередной порции зелья. И в такие минуты, как наркоман, который ради дозы способен пойти на грабёж, на убийство и на любое унижение, ты готов на все ради любви. 
Пауло Коэльо. На берегу Рио-Пьедра села я и заплакала
Когда боль немножко притупится, и воспоминания утешают. 
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
В жизни каждого наступает момент, когда нужно понять, что старого больше нет. Оно было там, в прошлом, а сейчас развалилось окончательно и безвозвратно. Так мы учимся отпускать время. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Истерики действенны только тогда, когда их кто-то наблюдает. 
Чак Паланик. Невидимки
Любовь по-прежнему самый сильный наркотик. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Сколько же мы теряем из-за того, что боимся потерять. 
Пауло Коэльо. Брида
Больно покидать тех, кого мы любим, но стократ больнее порывать с теми, кто не любит нас. 
Мюриель Барбери. Лакомство
Вернейший способ быть обманутым — это считать себя хитрее других. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Кто не создаёт, должен разрушать. Это старо как мир. Психология малолетних преступников. 
Рэй Брэдбери. 451° по Фаренгейту
Слышишь? Оказывается, всё очень просто, если относиться к жизни просто. 
Эрих Мария Ремарк. Время жить и время умирать
Почему нам становится не по себе от романтики? Мы стыдимся своих чувств. Шарахаемся от высоких слов, как от чумы. Не воспевать же собственную неспособность любить. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Знаешь, чего я боюсь? Жить в подвешенном состоянии, постоянно ждать и чувствовать, что схожу с ума. Прожигать настоящее в ожидании будущего, хотя оно, когда наступит, станет всего лишь еще одним настоящим, бороться с которым я не умею. 
Биба Мерло. Любовный напиток
Я больше не передвигаюсь по компасу чужих советов... 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Кому суждено с нами встретиться в жизни, с теми мы непременно встретимся, какими бы сложными и далёкими путями ни шли они и как нам назначено поступить с ними или им с нами, так всё и совершится. 
Чарльз Диккенс. Крошка Доррит
Когда идёт дождь, кажется, что вот-вот что-то вспомнится. 
Рю Мураками. Дети из камеры хранения
Каждый из нас всю жизнь не просто ищет любовь, мечтая об идеале, а хочет найти себя в другом человеке... В том конкретном образе, что подходит только ему, как деталька пазла своей картинке... 
Светлана Мерцалова. Когда бабочке обрывают крылья...
Пока учишься чему-то новому, стареть не так мучительно. 
Харуки Мураками. Слушай песню ветра
Любовь – непонятная штука. Когда видишь ее у других, ничего не понимаешь, и еще меньше – когда это случается с тобой. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
... с чашкой кофе в руке куда интереснее читать всякие разные книги, которые она раньше считала скучными... 
Макс Фрай. Кофейная книга
Человек, быть может, не столько ждет любви, сколько понимания. 
Джордж Оруэлл. 1984
Сколько я вас знаю, никогда в тяжёлые минуты жизни у вас не бывает носового платка. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Человек он умный, но чтоб умно поступать — одного ума мало. 
Фёдор Михайлович Достоевский. Преступление и наказание
Самое глубокое горе нам всегда причиняет тот, кто мог бы дать нам счастье, и всего мучительнее те раны, которые наносит рука любимого человека. 
Георг Эберс. Уарда
Страшится или любит женский пол - 
в нем все без меры, всюду пересол. 
Уильям Шекспир. Гамлет
Нет таких людей, которым не важно, как они выглядят. Просто некоторые думают, будто им к лицу, когда у них кошмарный вид. 
Джулиан Барнс. Как всё было
Мысленно сменить зиму на весну и влюбиться. 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Ныне крылья мечты расправлены, но в полете, увы, облетают перья. 
Владимир Леви. Цвет судьбы
В конце концов, все по-настоящему грандиозные затеи в начале казались сумасшествием. 
Анна Борисова. Vremena goda
Если не можете быть джентльменом, так не будьте хотя бы свиньей. 
Чарльз Буковски. Фактотум
Есть любовь, которая мешает человеку жить. 
Максим Горький. Мать
На свете существует множество всяких слов, но самые опасные из них — это слова прямые, настоящие. 
Михаил Салтыков-Щедрин. Вяленая вобла
— А у тебя остались неисполненные желания с прошлого года? 
— Полно! 
— Ну тогда я желаю тебе, чтобы одно из них неприменно исполнилось! 
— А чего только одно?! 
— А то они сразу все исполнятся и нечего будет желать потом, на следующий новый год. 
Олег Тищенков. Кот
Если развивать что-то одно, то изменяется и всё, что находится вокруг. 
Пауло Коэльо. Алхимик
Если ваши отношения должны храниться в секрете, тебе не нужны такие отношения. 
Регина Бретт. Бог никогда не моргает
Бросая себе вызов, ты растешь. Меняется твоя жизнь. Взгляд на мир становится жизнеутверждающим. Достичь поставленных целей не всегда бывает легко, но это не причина для того, чтобы останавливаться. Никогда не говори «сдаюсь». Всегда повторяй: «Я могу. И я буду пытаться, пока не добьюсь победы». 
Ричард Брэнсон. К чёрту всё! Берись и делай!
На войне как на войне, знаете ли: лучше быть живым параноиком, чем мертвецом, который ждал от жизни только приятных неожиданностей... Одним словом, я не люблю сюрпризы. Зато они меня просто обожают. 
Макс Фрай. Болтливый мертвец
Говорят, что потерять любимого человека так же больно, как потерять часть собственного тела. На самом деле, намного больнее, особенно, когда ты сама во всём виновата. 
Эдит Патту. Восток
Самозабвенное помешательство друг на друге — ... не доказательство силы любви, а лишь свидетельство безмерности предшествовавшего ей одиночества. 
Эрих Фромм. Искусство любить
Мы все дураки и всегда ими были. Только мы считаем, что меняемся с каждым днем. Просыпаешься и думаешь: нет, сегодня я уже не дурак. Я получил свой урок. Вчера я был дураком, но сегодня утром — нет. А завтра понимаешь, что как был дураком, так им и остался. 
Рэй Брэдбери. Человек в картинках
Чем старше становишься, тем больше хочется вернуться туда, где был в детстве. 
Рю Мураками. Дети из камеры хранения
Даже в человеческом счастье есть что-то грустное. 
Антон Павлович Чехов. Крыжовник
Я вам сейчас ужасное скажу (только вы никому не говорите, а то погубите меня): я очень-очень сильно люблю мужчин. Таких – взрослых, больших, волосатых, которые пахнут мужчиной. И молодых люблю, которые цветами и молоком. А женщин – нет. Они же все дуры, дуры, а которые не дуры, те истерички. А те редкие, что не дуры и не истерички, те уводят моих любовников, а я потом плАчу. 
Марта Кетро. Горький шоколад. Книга утешений
Иногда так много выстрадаешь, что имеешь право никогда не говорить: я слишком счастлив. 
Александр Дюма.Чёрный тюльпан
Ложь — она чуть красивее тебя, она чуть счастливее тебя, она умрет чуть раньше тебя. 
Петра Хаммесфар. Ложь
Курс слов, как и курс денег, подвержен постоянным переменам. 
Гилберт Адэр. Мечтатели
Специалисты по древнегреческой культуре утверждают, что тогда люди не считали мысли своими собственными. Когда древним грекам приходила в голову мысль, они считали, что это бог или богиня отдают приказ. Аполлон велел им быть храбрыми. Афродита приказывала им влюбиться. Теперь люди слышат рекламу чипсов со сметаной и спешат купить их, но теперь они называют это свободой воли. 
Чак Паланик. Колыбельная
Не человека надо лечить, а всю Землю. 
Сергей Лукьяненко. Сумеречный Дозор
Искусство жить состоит в том, чтобы жертвовать низменными аппетитами во имя высокой страсти. 
Франсуа Мориак. Клубок змей
Если мы оглянем свою жизнь, выяснится, что мы всегда бывали в разлуке с теми, кого больше всего любили: уж не потому ли, что достаточно обожаемому существу жить вместе с нами, чтобы оно сделалось нам менее дорого. Те, кто рядом, всегда неправы. 
Франсуа Мориак. Матерь
Для каждого из нас приходит время, когда смерть кажется заманчивее жизни. Но это проходит — и горе проходит, и грусть. 
Агата Кристи. Загадка Эндхауза
Если утро начинается с ароматного кофе, то это хороший признак для окружающих меня людей. 
Ника Гардо. Астрономия чувств
Люди задаются вопросом: «Зачем я живу?». Они хотят знать, в чем смысл их жизни. И они начинают искать. Они ищут любви, богатства, славы, бессмертия. И у них появляется некая иллюзия смысла жизни. Они, как им кажется, понимают, зачем они живут. А что, если у тебя все это есть?.. Как быть тогда? Зачем жить? 
Анхель де Куатье. Исповедь Люцифера
Как можем мы с тобою говорить о том, чего ты чувствовать не можешь. 
Уильям Шекспир. Ромео и Джульетта
Чтобы понравиться другим, нужно говорить с ними о том, что приятно им и что занимает их, уклоняться от споров о предметах маловажных, редко задавать вопросы и ни в коем случае не дать им заподозрить, что можно быть разумней, чем они. 
Андре Моруа. Письма незнакомке
Среди миллионов женщин вам нет-нет да и попадается на глаза одна, которая выворачивает вам душу. 
Чарльз Буковски. История обыкновенного безумия
Как мать может не переживать за своих детей? За каждую их царапину, за каждый синяк, за каждое падение? У них – ссадины на коленках, у матери – раны в сердце. 
Наталья Калинина. Проклятье музыканта
Попытка увековечить чувства — полное безумие, у них есть срок годности, как и у нас самих. Всему приходит конец, а мы не хотим с этим смириться. Страдание прибавляет ему вдохновение. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Никогда не знаешь, за каким поворотом тебя поджидает счастье. просто ты должна быть всегда к нему готова и в отличной форме. У настоящей женщины всегда должно быть всё в порядке. 
Милена Иванова. Женщина на грани...
Глубина души — это хранилище тайн и секретов, где нужды и страхи толпятся, пихаясь локтями, как пассажиры в переполненном вагоне метро. 
Стивен Кинг. Нужные вещи
Как теперь, так и тогда явное признание и исповедание православия большею частию встречалось в людях тупых, жестоких и безнравственных и считающих себя очень важными. Ум же, честность, прямота, добродушие и нравственность большею частью встречались в людях, признающих себя неверующими. 
Лев Николаевич Толстой. Исповедь
Радуй себя ради себя же. Полюби себя. Займись спортом, покупай с каждой зарплаты по платью и так наконец откроешь себя для новых чувств. 
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Тот — пуст, и хочет быть полным; этот переполнен, и хочет быть пустым. Оба стремятся найти индивидуума, который служил бы им для этого. И это в обоих случаях называется одним словом — любовь. 
Фридрих Вильгельм Ницше. Утренняя заря, или мысли о моральных предрассудках
Если бы мы, мужчины, женились на женщинах, которых стоим, плохо бы нам пришлось! 
Оскар Уайльд. Идеальный муж
Страсть, охватившая душу, может мгновенно изменить характер человека: болтун становится сдержанным, трус –храбрецом. 
Оноре де Бальзак. Брачный контракт
Истинный джентльмен не копается в истинных чувствах леди. 
Геннадий Ефимович Малкин. Мысль нельзя придумать
Настоящий мужчина — тот, кто хочет все, а настоящая женщина — та, которая не знает, чего хочет. 
Дана Рассветных. Здравствуй я твой ангел
Зачем проявлять слабость? 
Чтобы били сильнее? 
Анна Гавальда. Я её любил. Я его любила
Самой легкой добычей для умной женщины становятся сильные мужчины. 
Борис Акунин. Детская книга
Ад не так-то и плох, если у тебя есть свой личный ангел. 
Стефани Майер. Сумерки
Неискоренимая привычка русского человека, подозревать в каждом подарке судьбы, двойное дно. 
Сергей Лукьяненко. Черновик
Моя цель — отыскать утопию, которая не выглядела бы смешно. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Прикосновение обозначает начало всякого обладания, всякой попытки подчинить себе человека или предмет. 
Зигмунд Фрейд. Тотем и табу
«Нормально» — вне всякий сомнений, одно из самых употребимых слов русского языка. Все у них нормально. Как дела — нормально. Как здоровье — нормально. О чем ни спросить — все нормально. При этом я не уставал удивляться, есть ли в России хоть что-нибудь, что вписывается в мое понимание нормы. 
Леннарт Дальгрен. Вопреки абсурду. Как я покорял Россию, а она - меня
Когда музыка совпадает по фазе с описываемой сценой, я чувствую себя как в ожившем сне. 
Бернар Вербер.Империя ангелов
Людям необходимо, чтобы рядом был кто-то, кто ниже их — чтобы почувствовать своё превосходство. 
Чак Паланик. Удушье
Мы не живём, а лишь мечтаем о жизни. 
Джон Элдридж. Путь Желания
Дорога вниз имеет мало остановок.
Теодор Драйзер. Сестра Керри
С годами дети вырастают, а мечты нет. Их суть остается прежней: разыскать счастье. 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Давайте жить так, чтобы даже гробовщик пожалел о нас, когда мы умрём! 
Марк Твен. Календарь простофили Вильсона
В жизни бывает только одна большая любовь, все предшествующие ей любви — лишь проба пера, а все последующие — наверстывание упущенного; любовь — это теперь или никогда. 
Фредерик Бегбедер. Воспоминания необразумившегося молодого человека
Да это же просто ветер 
Плеснул мне в лицо дождем, 
Или попало в глаза 
Кольцо сигаретного дыма. 
Ну как ты могла подумать, 
Что я о тебе заплачу? 
Ну как ты могла подумать, 
Что я от тебя уйду? 
Иэн Бэнкс. Улица отчаяния
Когда прошлое забыто, настоящее становится незабываемым. 
Мартин Эмис. Другие люди: Таинственная история
Замечайте мелочи, потому что, может быть, кто-то пытается достучаться до вас. 
Бен Шервуд. Двойная жизнь Чарли Сент-Клауда
— Ты всё ещё о ней думаешь? 
— Случается. 
— Часто? 
— Немножко утром, немножко днём, немножко вечером, немножко ночью.
Марк Леви. Встретиться вновь
Какие же они странные, эти дни, в которые положено радоваться согласно календарю. 
Марк Леви. Где ты?
Сколько вещей можно было бы устроить легко, не будь тех химерических затруднений, которые люди любят иногда себе выдумывать. С самого детства сколько раз мы отказываемся сделать намеченное нами дело единственно потому, что вокруг нас все время повторяют: он никогда этого не сделает!
Андре Жид. Пасторальная симфония
Удивительно, какие разные чувства вызывает в разных людях одна и та же музыка. 
Уильям Сомерсет Моэм. Рождественские каникулы
Её глаза устремлены в пол, но я уверена, они его не видят, её глаза обращены как бы внутрь, в глубину её сердца: она смотрит на свои воспоминания, а не на то, что сейчас вокруг неё. 
Шарлотта Бронте. Джейн Эйр
Следы, которые чаще всего оставляют люди, — это шрамы. 
Джон Грин. Виноваты звезды
Ключи открывают не только те двери, для которых созданы. 
Александр Дюма. Королева Марго
Человек есть то, что он читает. 
Иосиф Бродский. Поклониться тени
Чужая душа потёмки.
Александр Николаевич Островский. Гроза
А потом он ушёл. Бросил. Словно прочёл книгу и вернул в библиотеку... 
Василий Дмитрук и Юрий Моисеев. Время жить
Когда мы сильно привязываемся к вещам и к людям, то разве не уходит вместе с ними какая-то частица нас, когда уходят они? 
Ричард Бах. Мост через вечность
«Позориться» — слово из лексикона обычного человека, озабоченного чужим мнением и прочими социальными грузилами. 
Макс Фрай. Жалобная книга
У нас одна обязанность — быть счастливыми. 
Рэй Брэдбери. Механизмы радости
Окончательную правду русскому человеку всегда сообщают матом. 
Виктор Пелевин. Бэтман Аполло
На будущее влияет не настоящее... это будущее формирует настоящее. Переверни все свои представления. Как только будущее задано, события начинают развиваться так, что будущее становится неизбежным. 
Фрэнк Герберт. Дети Дюны
Может, я и выгляжу одиноким, но умение быть одиночкой — признак гармонии, как мне кажется. Быть одному — идеальный способ провести время.
Синъити Кимура. Уж не зомби ли это?
Женские слёзы – универсальное оружие, и мы, мужчины, так и не смогли выработать против них ни защиты, ни противоядия… 
Андрей Белянин. Замок Белого Волка
Никогда не делай ничего, даже хорошего, только для того, чтобы утереть кому-то нос, — заметил отец. — Делай это потому, что это хорошо. 
Богомил Райнов. Чёрные лебеди
Счастье – внутри нас, и каждый волен выставить ему такие настройки, какие хочет.
Антонина Крейн. Шолох. Теневые блики
Будь осторожен в своих желаниях, ведь неизвестно, кто может их услышать. Или что. 
Терри Пратчетт. Роковая музыка
Непонимание между мужчинами и женщинами возрастает, если они не знают, что любят друг друга. 
Фредерик Бегбедер. Идеаль
У каждого человека есть немало поводов, чтобы не жить. В душу не заглянешь, как в эту комнату. 
Морис Метерлинк. Там, внутри
Продавать души – это еще полбеды, настоящие проблемы у тех, кто их покупает.
Джо Хилл. Коробка в форме сердца
Просто беда с ними, с откровенными, открытыми людьми. Они думают, что и все остальные — такие же. 
Халед Хоссейни. Бегущий за ветром
Правда в том, что рано или поздно дичь становится умнее охотника. Просто для неё больше поставлено на карту.
Эрих Мария Ремарк. Возлюби ближнего своего
Человек умирает, когда в нём заканчивается радость. 
Дмитрий Емец. Таня Гроттер и перстень с жемчужиной
Я люблю слушать сплетни о других, а сплетни обо мне меня не интересуют. В них нет прелести новизны.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Ты просыпаешься, и будь этим доволен.
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Твое счастье — это моё счастье, и твой смех — это мой смех, и твоя радость — моя радость. И ещё я хочу сделать тебя весёлой, и чтобы ты знала: я всегда с тобой, рядом я или нет.
Эрих Мария Ремарк. Скажи мне, что ты меня любишь
Вы довольно убедительно врете, Андреа. Человек не подготовленный мог бы принять это за чистую монету, но вы же знаете — нельзя обмануть того, кто и сам обманщик.
Лорен Вайсбергер. Дьявол носит Prada
Умная у тебя голова, да дураку досталась. 
Михаил Александрович Шолохов. Тихий Дон
Мужчина ищет в женщине отражение самого себя. 
Айн Рэнд. Атлант расправил плечи
Самое трудное — это следовать собственным советам. 
Дэнни Кинг. Дневник Киллера
Ведь женщины чаще всего точно знают, чего хотят, после первого секса. Все или ничего. Но на самом-то деле знают это уже после первого поцелуя.
Януш Леон Вишневский. Любовница
Какая ничтожная малость может иногда перестроить всего человека! 
Иван Сергеевич Тургенев. Мы ещё повоюем!
Нам легче полюбить тех, кто нас ненавидит, нежели тех, кто любит сильнее, чем нам желательно. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Нормальный человек считает нужным сохранять на лице улыбку, хотя отчаянно хочется плакать. 
Пауло Коэльо. Победитель остаётся один
Это самое лучшее, что только может в жизни случиться, — говорит Тайлер. — Когда тебя увольняют, ты перестаешь толочь воду в ступе и начинаешь что-то менять в своей жизни. 
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Непонимание между мужчинами и женщинами возрастает, если они не знают, что любят друг друга. 
Фредерик Бегбедер. Идеаль
Всё проходит, да не все забывается. 
Иван Алексеевич Бунин. Тёмные аллеи
Лучше без точно сформулированной цели двигаться вперёд, чем без цели стоять на месте, и уж наверняка гораздо лучше, чем без цели пятиться назад. 
Анджей Сапковский. Крещение огнём
Тяготы либо обтесывают людей, либо ломают. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Интересно было бы поглядеть на то, что от меня останется, когда меня не останется. 
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
Вот так мы и живем сейчас, каждый сам по себе, со своей жизнью. 
Харуки Мураками. Мой любимый sputnik
Для того, чтобы быть вместе. Просто быть вместе. А это ведь трудно, очень трудно, и не только шизофреникам и юродивым. Всем трудно-раскрываться, верить, отдавать, считаться, терпеть, понимать. Так трудно, что порой перспектива сдохнуть от одиночества видится не самым плохим вариантом. 
Анна Гавальда. Просто вместе
Когда не знаешь, чего хочешь — беды не миновать. 
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Наше прошлое научило нас не заглядывать далеко вперед. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Я поняла, что никогда он не будет только моим мужчиной. Иметь его всецело можно только на время. 
Януш Леон Вишневский. Любовница
Когда идёт снег, мы снова чувствуем себя детьми. 
Юкио Мисима. Золотой храм
Когда ты чем-нибудь очень расстроен, глотать очень трудно. 
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Мне просто нужно внимание. Я не требую много. Мне нужно просто внимание. Как жить, если ты не чувствуешь, что о тебе думают, мечтают? Это невыносимо. Цветок не может без солнца, и я не могу без внимания. Это же так естественно... 
Анхель де Куатье. Маленькая принцесса
Когда я просыпаюсь, мне приходится себя убеждать, что мои сны не реальность, а моя реальность не сон. 
Сесилия Ахерн. Люблю твои воспоминания
Невозможно оправдаться перед женщиной фразой «все это было до тебя», ведь представлять она будет в настоящем и в ее мыслях ты все равно будешь изменником. 
Брайанна Рид. Ветви Дуба
Знаешь, когда мы окончательно теряем дорогих нам людей? Когда больше не ощущаем боли от их потери. 
Лорен Оливер. Делириум
Но приходит время, когда каждый возвращается на свое место. Только мне некуда вернуться. Знаешь, есть такая игра — все вокруг стульев бегают, потом садятся — а одному стула не хватает. 
Харуки Мураками. Слушай песню ветра
Бывают люди, которые всегда говорят только умные и хорошие слова, но чувствуешь, что они тупые люди. 
Антон Павлович Чехов. Палата №6
Наверное, все расставания подобны прыжку с обрыва. Самое сложное — решиться. Как только окажешься в воздухе, тебе придется отпустить. 
Лорен Оливер. Прежде чем я упаду
Так и не узнаешь, что твоё, пока не потеряешь... 
Трумен Капоте. Завтрак у Тиффани
Как только ты уделяешь какое-то особое внимание мужчине — любому мужчине, — как только становишься доступной и достижимой, он сразу наглеет и начинает считать, что ты ему что-то должна. 
Чак Паланик. Снафф
Это женщина выбирает мужчину, который её выбирает. 
Януш Леон Вишневский.Постель
Бога ради, если вы хотите свободы и радости, неужели вы не видите, что этого нет нигде вне вас? Скажите себе, что это у вас есть, — и это у вас будет! Действуй так, как будто она ваша, и она будет ваша! 
Ричард Бах. Иллюзии
Надежда изматывает, а уверенность позволяет сберечь много сил. 
Макс Фрай. Ворона на мосту
С внутренней уверенностью и верой можно добиться всего. 
Лобсанг Рампа.Ты вечен
Если вы сверяете свои поступки с общественным мнением, вы не уверены в своих силах. 
Радислав Гандапас. Камасутра для оратора
Большинству людей нужно, чтобы сначала кто-то другой поверил в них, только тогда они сами в себя поверят. 
Чарльз де Линт. Брошенные и забытые
«Может быть» — вечно эти два слова, без которых уже никак нельзя было обойтись. Уверенности — вот чего мне недоставало. Именно уверенности, её недоставало всем. 
Эрих Мария Ремарк.Три товарища
Настоящее знание навсегда лишает человека уверенности в чем бы то ни было. 
Макс Фрай. Наваждения
Чтобы быть счастливым, человеку нужна уверенность в завтрашнем дне, а чтобы быть влюбленным, нужна как раз неуверенность. Счастье зиждется на спокойствии, тогда как любви необходимы сомнения и тревоги. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Я достаточно долго живу, чтобы ни в чем не быть уверенным на все 100! 
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко и запредельно близко
Извини за банальность, но ведь единственное, в чем может быть уверен человек, это в том, что он умрет. 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Каждый день она жила с уверенностью, а на следующий день получала новое подтверждение, что она — самое важное в его жизни. 
Януш Леон Вишневский. Мартина
Нужно идти туда, куда хочется, а не туда, куда якобы «надо». Идти себе, идти и ничего не бояться. 
У тебя все получится, правда. 
Макс Фрай. Книга одиночеств
Когда мы любим кого-то или верим во что-то всем сердцем, мы чувствуем себя сильнее, чем мир, и нас осеняет спокойная уверенность, проистекающая из сознания того, что никто не поколеблет нашу веру. 
Пауло Коэльо. Дневник мага
В глубине души я всегда был уверен, что могу добиться успеха там, где другие терпели неудачу. 
Артур Конан Дойл. Обряд дома Месгрейвов
Нет ничего более обманчивого, чем уверенность в собственной неуязвимости. 
Макс Фрай. Власть несбывшегося
Фальшивая нота, сыгранная неумело, — это просто фальшивая нота. Фальшивая нота, сыгранная уверенно, — это импровизация. 
Бернар Вербер. Тайна богов
Известное дело, когда почва под ногами перестаёт казаться надёжной, единственный выход — поместить на эту самую почву ещё и задницу, такая смена позиции придаёт уверенности — иногда. 
Макс Фрай. Ключ из жёлтого металла
В сердце у самой счастливой и уверенной в себе женщины, стоит ей только остаться наедине с собой, разливается грязное болото бездонной печали... 
Элизабет Гилберт. Есть, молиться, любить
Ни-ког-да — это очень долго. Мне бы вашу уверенность в завтрашнем дне. 
Гарри Гаррисон. Неукротимая планета
Никогда нельзя быть слишком уверенным в том, что тебя любят. Что тебя любят, несмотря ни на что. Что может пройти ещё пять или десять лет, и тебя не разлюбят... 
Вениамин Каверин. Два капитана
Тот, кто уверен в собственной безопасности — абсолютно беззащитен. 
Макс Фрай. Тихий Город
Если в жизни бардак, надо только найти в себе силы начать, и ты его потихонечку разберешь. Понимаешь, брат? Надо просто найти в себе силы начать, и у тебя все получится.
Ирвин Уэлш. Порно
Главное, держать себя в руках, быть прохладной и точной, как лезвие. 
Марта Кетро.Улыбайся всегда, любовь моя
В глубине моря вечная тишина. Ураганы бушуют на поверхности, там и проходят. Люди могут многому научиться у моря. Сохранять покой внутри, что бы ни происходило снаружи... 
Эльчин Сафарли. Я хочу домой
До тех пор, пока человек зависит от мнения других и от событий внешнего мира, он крайне уязвим и непременно несчастлив. 
Андре Моруа. Стендаль
Мы сами создаем все свои переживания. И всё, что мы сами создали, мы сами можем и уничтожить. 
Ирвин Ялом. Когда Ницше плакал
Я все время думал, что день рождения — это такой праздник, а возраст не имеет к нему никакого отношения... Оказалось, наоборот, к дню рождения не имеет никакого отношения праздник. 
Павел Санаев. Похороните меня за плинтусом
Люди ищут в книгах именно этого: сильных, никогда не испытываемых чувств и мучительных страданий, от которых можно избавиться в любой момент, просто захлопнув книгу. 
Корнелия Функе. Чернильная смерть
Трудно доверять человеку, который лишает тебя единственного оправдания собственного бессилия. Вообще трудно доверять тому, кто чего-то тебя лишает. Пусть даже иллюзий… 
Мацуо Монро. Bang-bang
Знаете, иногда очень трудно воспринимать мир без иллюзий. Большинство людей так никогда и не научится принимать жизнь без прикрас и фантазий, такой, какая она есть. Возможно, это и к лучшему, потому что реальность подчас бывает невыносима. 
Кассандра Клэр. Механический ангел
Две равно уважаемых семьи 
В Вероне, где встречают нас событья, 
Ведут междоусобные бои 
И не хотят унять кровопролитья. 
Друг друга любят дети главарей, 
Но им судьба подстраивает козни, 
И гибель их у гробовых дверей 
Кладет конец непримиримой розни. 
Их жизнь, любовь и смерть и, сверх того, 
Мир их родителей на их могиле 
На два часа составят существо 
Разыгрываемой пред вами были. 
Помилостивей к слабостям пера — 
Их сгладить постарается игра. 
Уильям Шекспир. Ромео и Джульетта
– Может, ты отпустишь меня, в конце концов? 
– А может, ты признаешь, что на самом деле не хочешь, чтобы я отпускал тебя?
Редгрейн Лебовски. Беспокойная Анна
Какое это чудесное чувство — ждать мужа. Придёт домой уставший, голодный. Мой муж! Как это красиво звучит: мой муж.
Михаил Шишкин. Венерин Волос
Важно быть человеку другом, пока он жив, а не тогда, когда он уже умер. 
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Великий Гэтсби
Долго пытался до тебя дозвониться, но потом вдруг сообразил, что у меня и номера-то твоего нет. 
Хэнк Муди. Бог ненавидит нас всех
Если встречу на улице свою судьбу, непременно набью морду этой гадине. 
Макс Фрай. Лабиринт Менина
Желаю тебе столько счастья, сколько ты заслуживаешь. 
Я до сих пор спрашиваю себя, хотела она сказать мне гадость или нет.
Мишель Уэльбек. Возможность острова
Она проболела от горя недели три, потом несколько месяцев жила как в погребе, задыхаясь без его голоса; наконец стала выздоравливать от этой запойной любви и в конце концов выжила, обошлось… 
Дина Рубина. Голос в метро
Что такое официальное лицо или неофициальное? Всё это зависит от того, с какой точки зрения смотреть на предмет, всё это, Никанор Иванович, условно и зыбко. Сегодня я неофициальное лицо, а завтра, глядишь, официальное! А бывает и наоборот, Никанор Иванович. И ещё как бывает! 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Я отдаю, но это не означает, что сам я теряю. 
Энн Райс. Вампир Лестат
Время затягивает раны, хотя и не избавляет нас от шрамов. 
Марк Леви. Между небом и землёй
Как хорошо, когда человека не интересует твое далекое прошлое. А нужна только ты сама — настоящая.
Олег Рой. Вдали от рая
Порой что-то отложишь на завтра и с ужасом думаешь: а завтра — это же практически через несколько часов!
Юрий Никулин. Почти серьёзно
Нет ничего хуже, чем тащиться в собственное будущее просто за компанию с приятелями… 
Макс Фрай. Тайна Клуба Дубовых Листьев
Я верю, что самое главное на свете — это быть счастливым! Счастье. Невзыскательное, как бокал шоколада, или непростое, как сердце. Горькое. Сладкое. Настоящее.
Джоанн Харрис. Шоколад
Многие люди добры и честны, пока им плохо живется, и становятся невыносимыми, едва только их положение улучшится, особенно в нашем возлюбленном отечестве. 
Эрих Мария Ремарк. Чёрный обелиск
Как можешь ты судить о том, чего 
Не знаешь?.. 
Уильям Шекспир.Ромео и Джульетта
Ревность в маленьких дозах укрепляет любовь. В больших — разрушает. 
Эльчин Сафарли. Сладкая соль Босфора
Последнее слово действительно всегда остается за жизнью. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Самое главное, что может сделать отец для своего ребенка, — это быть хорошим мужем для его матери. 
Януш Леон Вишневский. Повторение судьбы
Любовь – это танец, самый красивый, самый завораживающий танец на свете. 
Настоящей любви не нужны слова, для нее важно присутствие. Танец – это близость, а близость – это любовь. 
Танец – это мера и такт переполняющего тебя, сдерживаемого и льющегося через край чувства. 
... Нужно быть внутренне готовым к танцу, нужно быть переполненным, чтобы танцевать. 
Анхель де Куатье. Учитель танцев
А ведь искать то, искать всю жизнь без устали, надо женщину, которая никогда не будет вашей! 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Изменять любимой значит изменять себе. 
Фредерик Бегбедер.Романтический эгоист
Словами можно заместить и запах, и прикосновение. Да, словами можно прикасаться. И ещё нежней, чем руками. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Лишь тот видит целиком всю картину, кто выходит за её рамки. 
Салман Рушди. Земля под её ногами
Сильный человек в настоящем – слабый человек в прошлом. Сильными не рождаются, мы приходим в мир слабыми, все без исключения. Крепчаем по мере взросления. Сильные люди редко признают в себе наличие силы. Им легче назваться слабыми, хотя бы про себя. Оправдать тем самым пороки — минутные слабости, на которые имеет право каждый. Если идем дальше, значит в нас есть сила. Если стоим на месте, значит нашли в себе силы устоять на ногах. Если упали и плачем, значит набираемся сил, выплакивая слезы боли. 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Люди, я думаю, вообще не нуждаются в словах. Достаточно руки в руке и взглядов. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Все самое плохое в человеке начинается со лжи. 
Аркадий и Борис Стругацкие.Полдень, XXII век
Если вы беспредельно счастливы, начиная с того, что вам везет в любви, и кончая тем, что вам не жмут ваши туфли, и если кто-нибудь скажет вам, что страдания украшают и возвышают человека, не слушайте и не верьте. 
Александр Валентинович Вампилов. Стоматологический роман
Хорошая память – основа дружбы и гибель любви. 
Эрих Мария Ремарк. Возлюби ближнего своего
Часто мы затрудняемся найти решение, поскольку подсознательно ограничиваемся территорией рисунка. Однако нигде не сказано, что нельзя выходить за его пределы. Вывод: чтобы понять систему, необходимо выйти из неё. 
Бернар Вербер. Империя ангелов
Нет ничего невозможного. Ни для тебя, ни для меня, вообще ни для кого. Трудно многое, да что там, почти всё в жизни трудно. Но «невозможно» — это бессмысленное слово. Опасная, ложная идея. Зря ты в неё так вцепился. 
Макс Фрай. Неуловимый Хабба Хэн
Ибо ничто не является злым с самого начала. 
Джон Рональд Руэл Толкин. Властелин Колец
Почему огонь полон для нас такой неизъяснимой прелести? Что влечёт к нему и старого и малого? Огонь — это вечное движение. То, что человек всегда стремился найти, но так и не нашел. Или почти вечное. Если ему не препятствовать, он бы горел, не угасая, в течение всей нашей жизни. И всё же что такое огонь? Тайна. Загадка! Учёные что-то лепечут о трении и молекулах, но, в сущности, они ничего не знают. Главная прелесть огня в том, что он уничтожает ответственность и последствия. Если проблема стала чересчур обременительной — в печку её. 
Рэй Брэдбери. 451° по Фаренгейту
— Друг мой, вспомни, что молчать хорошо, безопасно и красиво. 
— Красиво? 
— Конечно. Молчание всегда красиво, а молчаливый всегда красивее говорящего. 
Фёдор Михайлович Достоевский. Подросток
Всякий мужчина, знаете ли, может добиться женщины, какой только пожелает, стоит лишь постараться, это невелика хитрость; но только мужчина, уважающий женщину, может расстаться с ней, не унижая её. 
Уильям Сомерсет Моэм. Санаторий
... люди, которые никогда ни о чем не спрашивают, самые лучшие утешители. 
Александр Дюма. Граф Монте-Кристо
Идеальный мужчина должен говорить с нами как с богинями, а обращаться с нами – как с детьми. Он должен отказывать нам во всех серьезных просьбах и потакать всем нашим капризам. Потворствовать всем нашим прихотям и запрещать нам иметь призвание. Он должен всегда говорить не то, что думает, и думать не то, что говорит… 
Он не должен пренебрегать другими хорошенькими женщинами. Это доказало бы, что у него нет вкуса, или вызвало бы подозрение, что вкуса у него слишком много. Нет, он должен быть мил со всеми женщинами, но говорить, что они почему-то его не привлекают. 
Оскар Уайльд. Женщина, не стоящая внимания
Никто не умирает слишком рано, все умирают вовремя. 
Макс Фрай. Лабиринты Ехо
Желание стать матерью должно прийти женщине одновременно с любовью к мужчине, с которым она хочет их вырастить. 
Эльчин Сафарли.Мне тебя обещали
Счастливый человек всегда в чём-нибудь виноват. Перед многими людьми он виноват уже в том, что он счастлив. 
Александр Валентинович Вампилов. Из записных книжек
Высшее проявление дружбы — это наделение друга так называемыми «refrigerator rights», то есть правом доступа к холодильнику. 
Евгений Гришковец. Асфальт
Проблема таких, как он, в том, что они думают, будто могут плевать на таких, как я. 
Ирвин Уэлш. Дерьмо
Это чувство — не любовь, но я обнаружил, что начал по вечерам нетерпеливо ждать, когда же послышатся на лестнице ее шаги. 
Дэниел Киз. Цветы для Элджернона
Плохи не люди, плохо то, что в людях сгнил человек. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Цитадель
Часто первым нападает именно тот, кто больше боится, у кого не хватает душевных сил жить в ожидании удара. 
Елизавета Дворецкая. Огненный волк
Мужчина, в сущности, ничем не отличается от женщины: ему тоже нужно встретить кого-то и обрести смысл жизни.
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Жизнь в одиночестве имеет свои преимущества, если умеешь правильно устраиваться.
Педро Альмодовар. Патти Дифуса и другие тексты
Позволю себе заметить, что обладать тяжёлым нравом и скверной репутацией чрезвычайно удобно. Люди искренне благодарны тебе уже за то, что ты не вытираешь о них ноги. Ну а любое самое сдержанное проявление дружелюбия и вовсе творит чудеса.
Макс Фрай. Ворона на мосту
Влюбленность — это своего рода безумие. Сродни ненависти, холодности, злобе, опьянению, самоубийству.
Питер Хёг. Смилла и её чувство снега
В каждой работе гения мы узнаем наши собственные, отвергнутые мысли; они возвращаются к нам с удивительным, чужим величием. 
Ральф Уолдо Эмерсон. Доверие к себе
Я всё равно ни о чём не жалею – хотя бы потому, что это бессмысленно. 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Первое, к чему побуждает одиночество, – это разобраться с самим собой и со своим прошлым.
Август Стриндберг. Одинокий
Любовь, ненависть — выбирайте, что угодно: всё спит под одной крышей. И вы можете жить в двойном обличье — одной рукой ласкать, а другой наносить раны.
Шодерло де Лакло. Опасные связи
Нельзя откладывать счастье на будущее, нужно быть счастливым сейчас. 
Михаил Шишкин. Письмовник
Человек, которому довелось испытать настоящий страх за свою жизнь, обретает способность ежеминутно радоваться тому, что пока не умер. 
Александра Маринина. Не мешайте палачу
Никогда не потешайся над любовью. Просто есть люди, которым так никогда и не выпадет счастья узнать, что это такое. <...> всё равно, продлится ли это полтора дня или многие годы, останется самым главным, что только могло случиться в жизни человека. Всегда будут люди, которые утверждают, что этого нет, потому что им не пришлось испытать что-либо подобное.
Эрнест Хемингуэй. По ком звонит колокол
Свет причиняет страдание больным глазам, счастье приносит боль раненому сердцу. Тьма — лучшее лекарство как для больных глаз, так и для раненых сердец. 
Решад Нури Гюнтекин. Птичка певчая
Ну и влюбилась, чего уж там... Вы тоже влюбитесь, сами увидите... Его нельзя не полюбить... Этот парень, он... Он один может осветить весь этот город...
Анна Гавальда. Просто вместе
В неприятных воспоминаниях есть одна хорошая сторона: они убеждают человека в том, что он теперь счастлив, даже если секунду назад он в это не верил. Счастье — такое относительное понятие! Кто это постиг, редко чувствует себя совершенно несчастным. 
Эрих Мария Ремарк. Ночь в Лиссабоне
Когда что-то кончается в жизни, будь то плохое или хорошее, остаётся пустота. Но пустота, оставшаяся после плохого, заполняется сама собой. Пустоту же после хорошего можно заполнить, только отыскав что-то лучшее... 
Эрнест Хемингуэй. Праздник, который всегда с тобой
Случайная встреча — самая неслучайная вещь на свете, а люди, что назначают точное время и место свидания – это те самые, которые пишут только на разлинованной бумаге и выдавливают зубную пасту из тюбика, обязательно начиная снизу.
Хулио Кортасар. Игра в классики
Если сказать, что сильно хочется в туалет, тебе поверят, а если «душа невыносимо страдает», ответят, что преувеличиваешь. По тому, как люди реагируют на эту фразу, можно определить их отношение к тебе.
Кейко Фури. Ловушка
Когда появляется близкий человек – это прекрасное событие, драгоценный подарок судьбы, желанная передышка в пути, но одиночество было, есть и остаётся естественным состоянием всякого живого существа. 
Макс Фрай. Горе господина Гро
Странно, иногда сердце продолжает биться, даже когда разбито. 
Фэнни Флэгг. Жареные зеленые помидоры в кафе "Полустанок"
Полезная книга — лучший друг и интереснейший собеседник, который ничего не требует от тебя, но многое даёт. Он не обижает тебя, не обманывает, не оскорбляет, не предаёт, не покидает тебя и не утомляет.
Аид аль-Карни. Не грусти! Рецепты счастья и лекарство от грусти
В жизни есть мгновения, которые меняют нас раз и навсегда. 
Джеффри Дивер. Холодная луна
Самый легкий характер у циников, самый невыносимый — у идеалистов. Вам не кажется это странным?
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Люди никогда не дают тебе столько, сколько ты стоишь. Они дают тебе столько, сколько ты стоишь по их мнению.
Джин Рис. Путешествие во тьме
Худшая ложь — это ложь самому себе. 
Марк Леви.Между небом и землёй
Жила-была волна и любила утес, где-то в море, скажем, в бухте Капри. Она обдавала его пеной и брызгами, день и ночь целовала его, обвивала своими белыми руками. Она вздыхала, и плакала, и молила: «Приди ко мне, утес!» Она любила его, обдавала пеной и медленно подтачивала. И вот в один прекрасный день, совсем уже подточенный, утес качнулся и рухнул в ее объятия. 
И вдруг утеса не стало. Не с кем играть, некого любить, не о ком скорбеть. Утес затонул в волне. Теперь это был лишь каменный обломок на дне морском. Волна же была разочарована, ей казалось, что ее обманули, и вскоре она нашла себе новый утес. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
В мире все взаимосвязано и мы — часть этого круговорота. А потому в Мировом Древе нигде не может быть одиноко торчащей ветки: где-то и она связана с какой-то другой ветвью. Когда чувствуешь это единение с миром, живешь в гармонии с природой, все проблемы уходят. 
Брайанна Рид. Ветви Дуба
«Так вышло» — из этой фразы получился бы отличный эпиграф к любой человеческой жизни. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Стеклянный страж
Ты можешь прожить всю жизнь и даже не проснуться. 
Дэн Миллмэн. Путь мирного воина
Так пользуйтесь же своей молодостью, пока она не ушла. Не тратьте понапарсну золотые дни, слушая нудных святош, не пытайтесь исправлять то, что неисправимо, не отдавайте свою жизнь невеждам, пошлякам и ничтожествам, следуя ложным идеям и нездоровым стремлениям нашей эпохи. Живите! Живите той чудесной жизнью, что скрыта в вас. Ничего не упускайте, вечно ищите все новых ощущений! Ничего не бойтесь! 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Я знаю одну планету, там живет такой господин с багровым лицом. Он за всю свою жизнь ни разу не понюхал цветка. Ни разу не поглядел на звезду. Он никогда никого не любил. И никогда ничего не делал. Он занят только одним: он складывает цифры. И с утра до ночи твердит одно: «Я человек серьезный! Я человек серьезный!» — совсем как ты. И прямо раздувается от гордости. А на самом деле он не человек. Он гриб. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
В конце концов, если не позволять себе иногда побыть наивным придурком, жизнь лишится доброй половины удовольствий. 
Макс Фрай. Большая телега
Теперь не время думать о том, чего у тебя нет. Подумай о том, как бы обойтись с тем, что есть. 
Эрнест Хемингуэй. Старик и море
С первым осенним холодком жизнь начнется сначала. 
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Великий Гэтсби
Жизнь тем и интересна, что в ней сны могут стать явью. 
Пауло Коэльо. Алхимик
Просто быть живым, смотреть, как солнце поднимается над блистающими снежными холмами, — это же величайшее сокровище на земле. 
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Дары Смерти
Читатель проживает тысячу жизней, прежде чем умрет. Человек, который никогда не читает, переживает только одну. 
Джордж Мартин. Танец с драконами
Не жалей умерших. Жалей живых, и в особенности тех, кто живет без любви. 
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Дары Смерти
Я никогда тебя не забуду, до самой смерти не забуду. А жить я буду долго, очень долго, это будет мне наказанием. 
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Нельзя прожить свою жизнь для других. Надо выбрать то, что нужно именно тебе, даже если это не понравится твоим близким. 
Николас Спаркс. Дневник Памяти
Не говорите, что вы исчерпали жизнь. Если человек говорит так, то значит жизнь исчерпала его. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
У людей теперь нет времени друг для друга. 
Рэй Брэдбери. 451° по Фаренгейту
Надо жить, надо любить, надо верить. 
Лев Николаевич Толстой. Война и мир
Хорошие друзья, хорошие книги и спящая совесть – вот идеальная жизнь. 
Марк Твен
Единственное, что мне в вас не нравится, это ваше вечное: «Что скажут люди.» «Люди» не строят вашу жизнь. А уж мою и подавно. Прежде всего думайте о себе. Вы сами должны устраивать свою жизнь. Неужели вы допустите, чтобы между вами и вашим желанием становилось то, что подумают другие? 
Теодор Драйзер. Финансист
Сильные люди не любят свидетелей своей слабости. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Усложнять — просто, упрощать — сложно. 
Артур Блох. Законы Мёрфи
Каждый живет, как хочет, и расплачивается за это сам. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Играя в незнакомую игру, никогда не делай первого хода.
Джек Лондон. Мартин Иден
Не надо бороться с усталостью! Гораздо лучше успокоиться в ее объятиях. 
Авессалом Подводный. Избранные афоризмы
Знаете ли, до какой степени одурманения может иногда полюбить женщина?
Фёдор Михайлович Достоевский. Преступление и наказание
Какой стремительностью обладает женское воображение! Оно перескакивает от простого одобрения к любви и от любви к браку в одну минуту. 
Джейн Остин. Гордость и предубеждение
Мир еще прекраснее, когда ты улыбаешься. 
Николас Спаркс. Ангел-хранитель
Чаще всего гораздо проще никому не рассказывать, что у тебя проблемы.
Чак Паланик. Невидимки
Достаточно смены декораций, и все сразу может измениться — ход времени, поток эмоций. 
Харуки Мураками. К югу от границы, на запад от солнца
Ничто не в силах прикончить человека так, как понедельник. 
Юн Эво. Солнце - крутой бог
Когда люди говорят «это длинная история», обычно имеется в виду, что история такая короткая и дурацкая, что стыдно рассказывать!
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Всем людям в жизни даётся хотя бы немного ласки. Это помогает им жить. И именно ласки ожидают они, когда чувствуют, что устали. 
Альбер Камю. Калигула
Какова у человека философия, такова и жизнь. Как постелешь, так и выспишься
Виктор Гюго. Отверженные
Не выходи из комнаты; считай, что тебя продуло. 
Что интересней на свете стены и стула? 
Зачем выходить оттуда, куда вернешься вечером 
таким же, каким ты был, тем более — изувеченным?
Иосиф Александрович Бродский
У вас есть автомобиль – и вы не знаете, куда ехать. У нас автомобиля нет. Но мы знаем, куда ехать.
Илья Ильф и Евгений Петров. Золотой теленок
И ещё злая насмешка судьбы: человек одарен редкой красотой, а горюет об этом, как о жестокой помехе, словно он — калека.
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Вовремя уйти всегда лучше.
Максим Горький. На дне
Не имеет значения, что думают другие – поскольку они в любом случае что-нибудь подумают. Так что расслабься.
Пауло Коэльо. Мактуб
Во взгляде другого человека мы прежде всего ищем собственное отражение.
Бернар Вербер. Мы, боги
Каждый человек, появляющийся в твоей жизни, все события, которые с тобой происходят, — все это случается с тобой потому, что это ты притянул их сюда. И то, что ты сделаешь со всем этим дальше, ты выбираешь сам. 
Ричард Бах. Карманный справочник Мессии
Оглядывайся назад только для того, чтобы оценить пройденный путь. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Что несете в своем сознании, то и видите в окружающем мире, то и притягиваете к себе. 
Мирзакарим Норбеков. Опыт дурака, или ключ к прозрению
Люди должны научиться взлетать, даже если крылья сломаны. Надо всего лишь захотеть – оторваться от земли, воспарить навстречу самому себе. 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Слова всего лишь ветер. Они не могут тебя ранить. Позволь им пролететь мимо. 
Джордж Мартин. Пир стервятников (Пир для воронов)
Если хочешь научиться врать, так начать умалчивать — самое неплохое начало. 
Стивен Кинг. Сердца в Атлантиде
Помни то хорошее, что было между нами, но не бойся идти дальше. 
Сесилия Ахерн. P.S. Я люблю тебя
Нет ничего проще, чем, стоя на месте, пережёвывать жвачку прошлого, и аргументировать это тем, что дескать, анализирую, набираюсь опыта... Паршивый самообман и элементарная трусость... Надо сделать не один шаг вперёд, а сколько потребуется. Спросишь во имя чего, кого? Самого себя. Прежде всего, мы нужны самим себе. 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Сражение выигрывает тот, кто твердо решил его выиграть! 
Лев Николаевич Толстой. Война и мир
Не падай духом. Никогда не падай духом. Секрет моего успеха. Никогда не падаю духом. Никогда не падаю духом на людях. 
Эрнест Хемингуэй.Фиеста (И восходит солнце)
За горем приходит радость, за разлукой — свидание. Всё будет прекрасно, потому что сказки, в которые мы верим, ещё живут на земле... 
Вениамин Каверин. Два капитана
Представьте бессмертие, когда даже брак длиной в полвека покажется приключением на одну ночь. Представьте, как моды сменяют друг друга, стремительно – не уследишь. Представьте, что с каждым веком в мире становится все больше и больше людей и в людях все больше и больше отчаяния. Представьте, как вы меняете религии и работы, места жительства и диеты, пока они окончательно не утратят ценность. Представьте, как вы путешествуете по миру из года в год, пока не изучите его весь, каждый квадратный дюйм, и сам станет скучно. Представьте, как все ваши чувства – любви и ненависти, соперничества и победы – повторяются снова и снова и в конце концов жизнь превращается в бесконечную мыльную оперу. Все повторяется снова и снова, пока рождения и смерти людей перестанут тревожить вас и волновать, как никого не волнуют увядшие цветы, которые выбрасывают на помойку. 
Чак Паланик. Колыбельная
— Любовь — это не привычка, не компромисс, не сомнение. Это не то, чему учит нас романтическая музыка. Любовь — есть... Без уточнений и определений. Люби — и не спрашивай. Просто люби. 
Пауло Коэльо. Ведьма с Портобелло
Какие бы вопросы тебя не мучили, доверяй своему инстинкту и делай то, что делаешь. 
Марк Леви.Семь дней творения
Если не хочешь топтаться на месте, надо искать новые пути. Без конца анализируя прошлое, будущее не создашь. 
Бернар Вербер. Зеркало Кассандры
Занозу из души так просто не вытащишь. Нужно победить боль, отогнать её, притвориться, что больше не думаешь о ней, но и это притворство требует усилий. 
Милан Кундера. Неспешность
Я предпочла счастье страданиям, освободила в душе место для пока ещё неизвестного будущего, которое наполнит мою жизнь удивительными событиями! 
Элизабет Гилберт. Есть, молиться, любить
Когда не можешь ответить на вопрос «Почему?», надо хотя бы попробовать ответить на вопрос «Как?». 
Фредерик Бегбедер. Windows on the World
Если Вы находитесь в компании, где вы не нужны, выбирайтесь из неё. 
Кларисса Пинкола Эстес. Бегущая с волками
Когда совсем падете духом, приходите ко мне в больницу. Один обход ракового отделения в два счёта лечит от любой хандры. 
Эрих Мария Ремарк. Земля обетованная
Не у каждого получится, но каждый должен попытаться. Не нужно сердиться на себя за неудачу, нужно досадовать на себя лишь за то, что не попытался. 
Бернар Вербер. Дыхание богов
Самый лучший способ подбодрить себя — это подбодрить кого-нибудь. 
Марк Твен
Не торопитесь с выводами, постарайтесь увидеть то, что прячется за словами. 
Анхель де Куатье. Золотое сечение
В годы вашей жизни — живите. Не ставьте на себе крест. Не ходите с кислой физиономией. 
Рэй Брэдбери
Прежде чем выразить человеку свое мнение, подумай о том, в состоянии ли он его принять. 
Ямамото Цунэтомо. Хагакурэ
Я просыпаюсь каждое утро, чтобы идти своим собственным путём, и со мной любое чудо может произойти. 
Филиппа Грегори. Ещё одна из рода Болейн
Каждая мечта тебе дается вместе с силами, необходимыми для ее осуществления. Однако тебе, возможно, придется для этого потрудиться. 
Ричард Бах. Иллюзии
Не надо бороться с усталостью! Гораздо лучше успокоиться в ее объятиях.
Авессалом Подводный. Избранные афоризмы
Грань между безумием и гениальностью очень тонка. 
Дэн Браун. Утраченный символ
Каждый из нас — просто случайная мешанина несовместимых качеств.
Уильям Сомерсет Моэм. Друзья познаются в беде
Слово «занят» — это полная чушь, его обычно употребляют ослы. Слово «занят» подобно оружию массового поражения, которое одним залпом может разрушить любые отношения. Чрезвычайная «занятость» может показаться убедительным оправданием, но на деле за этим понятием всегда скрывается мужчина, который не был заинтересован в том, чтобы вам позвонить. Помните: у мужчин всегда найдётся время, чтобы добиться того, чего они хотят.
Грег Берендт, Лиз Туччилло. Обещать не значит жениться, или Вы просто ему не нравитесь
Никогда нельзя возбудить в себе чувство там, где его нет.
Ирвин Уэлш. Эйсид Хаус (Кислотный дом)
Хорошо сознавать, что ты смог отыскать в своей жизни подлинное счастье — в этом смысле, она не потрачена впустую. Но признаться себе, что больше ты так счастлив никогда не будешь, это тяжело.
Уильям Бойд. Нутро любого человека
Разве объяснишь, почему люди, не умеющие плавать, бросаются с моста за утопающим?
Стефан Цвейг. 24 часа из жизни женщины
Язык — это средство сердцу выразить себя, а не дубинка, чтобы гвоздить ею людей.
Джим Гаррисон. Легенды осени
Многое, что можно было бы сделать, мы не делаем, сами и не зная почему. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Когда самые лучшие слова уже сказаны, все возможные трюки проделаны, красивые уходы и повороты головы продемонстрированы, остается только это «люблю».
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
А вам не кажется, что трудно бывает потому, что мы ничего не делаем?
Бернар Вербер. Последний секрет
Чтобы сохранить ясный рассудок, необходимо каждый день определённую часть времени посвящать исключительно себе, собственным интересам.
Кристофер Паолини. Эрагон. Возвращение
Ничто так не отпугивает ночные кошмары, как горячий шоколад и крепкие объятия.
Нил Гейман. Коралина
Просто знать, что где-то на этой земле есть ты, станет для меня, в моем аду, уголком рая.
Марк Леви. Семь дней творения
У каждого из нас случаются тяжкие часы. Бывают дни, когда в душу закрадывается ощущение бессмысленности существования и мы впадаем в цинизм или иронию. Дни, когда мы перестаем верить в любовь и в то, что все в конце концов будет хорошо.
Эрленд Лу. Наивно. Супер
Когда целуешь женщину не наклоняясь, это приятно щекочет нервы, может быть потому, что так целуются в постели — там все одного роста.
Томас Харрис. Красный Дракон
Замечательный день сегодня. То ли чай пойти выпить, то ли повеситься. 
Антон Павлович Чехов
Положиться можно лишь на себя, а это довольно хреновый расклад, если ты человек ненадёжный.
Джоди Пиколт. Хрупкая душа
Только враги говорят друг другу правду. Друзья и возлюбленные, запутавшись в паутине взаимного долга, врут бесконечно...
Стивен Кинг. Тёмная Башня I: Стрелок
Одиночество укрепляет меня; без него я как без еды и воды. Каждый день без него обессиливает меня. Я не горжусь своим одиночеством, но я завишу от него.
Чарльз Буковски. Фактотум
Есть чувства, которые проверяются только временем. И среди них — верность любви.
Анн и Серж Голон. Анжелика
Он привык к ее странному присутствию в своей жизни. И не друг, и не злейший враг — никто.
Стивен Кинг. Кристина
Я вообще не понимаю, как можно с кем-то порвать, разве что за какое-то страшное преступление. Сказать «все кончено» — это пошлость и ложь. Ничто не бывает кончено. Даже если совсем не вспоминаешь о человеке, он все равно живет в тебе. Если он что-то значил для тебя, то будет значить всегда.
Амели Нотомб. Токийская невеста
Когда ему говорят «нет», он глохнет и ничего не слышит до тех пор, покамест не скажут «да».
Марио Пьюзо. Крестный отец
Бывают разного рода удары: удар по позвоночнику, по нервам, по совести, но самый сильный и болезненный — удар по чувству собственного достоинства!
Джон Голсуорси. Сага о Форсайтах
Ведь в 6 утра лучше положить голову на плечо мужчине, чем выбрасывать с балкона чулки и кричать: «Moscow never sleeps».
Анастасия Корн. 6 девушек, 6 историй
Бывают минуты, когда внезапная искренность равносильна непростительной потере контроля над собой.
Альбер Камю. Записные книжки
Потерять любимого человека — это страшно, но еще страшнее так никогда его и не встретить.
Марк Леви. Первый День
Постарайся обрести душевное равновесие в те минуты, когда ты чувствуешь себя самой ничтожной из людей. 
<...> 
Никого ни в чем не убеждай. Когда чего-то не знаешь – спроси или докопайся сама. Но, совершая поступки, будь подобна безмолвно струящейся реке, откройся энергии. 
Верь – <...> – просто верь. 
Верь, что ты можешь. 
Поначалу ты будешь пребывать в растерянности и смятении. Потом придешь к выводу: все думают, будто обманываются. Все люди, сколько ни есть их на земле, склонны предполагать худшее: все боятся болезни, вторжения, нападения, смерти – так попытайся же вернуть им утраченную радость бытия. 
Будь светла. 
Перепрограммируй себя так, чтобы ежеминутно приходили тебе в голову лишь такие мысли, которые заставят тебя расти. Если впадешь в ярость или в смятение, постарайся сама посмеяться над собой. Смейся, хохочи над этой озабоченной, подавленной, тоскливой женщиной, уверенной, что ее проблемы – наиважнейшие. Смейся над этой абсурдной ситуацией, ибо ты – это проявление Матери. А еще верь, что Бог – это человек, следующий правилам. На самом-то деле большая часть наших проблем сводится к этому – к необходимости следовать правилам. 
Сосредоточься. 
<...> 
Ты – такая, в какую веришь. Не стоит повторять, как все, кто верит в «позитивное мышление», что ты – любима, что полна сил или способностей. Не надо твердить себе это, ибо ты и так это знаешь. А если вдруг усомнилась, – думаю, что на этом этапе сомнения должны возникать довольно часто, – сделай то, что я предложила тебе. Вместо того, чтобы пытаться убедить себя, что ты – лучше, чем думаешь, просто посмейся. Посмейся над своими заботами и тревогами, над своей неуверенностью. С юмором отнесись к приступам тоски. Поначалу будет трудно, но постепенно привыкнешь. 
А теперь повернись и ступай навстречу ко всем тем, кто думает, будто ты знаешь все. Убеди себя в их правоте – ибо все мы знаем все, просто в это надо поверить. 
Верь.
Пауло Коэльо. Ведьма с Портобелло
Каждый должен жить своим умом и для самого себя, не принося себя в жертву другим, и не делая других своими жертвами.
Айн Рэнд. Концепция эгоизма
Если отдаёшь себя мужчине всю, без остатка, — значит, чувство настоящее; если душа твоя точно замкнутый сосуд — любая связь пуста и ничтожна.
Дэвид Герберт Лоуренс. Любовник леди Чаттерли
Горько и страшно это, когда видишь — загублена жизнь, загублен человек.
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Одно нужно иметь: либо от природы легкую душу, либо душу, облегченную искусством и знанием.
Фридрих Вильгельм Ницше. Человеческое, слишком человеческое
Мои невыплаканные слезы, видно, на сердце высохли. Может, поэтому оно так и болит?
Михаил Александрович Шолохов. Судьба человека
Человек, безнадежно ищущий любви, напоминает мне рыбу в реке, безнадежно ищущую воду.
Дипак Чопра. Путь волшебника
В качестве маски чаще всего применяется улыбка, являющаяся противоположностью всех отрицательных эмоций: страха, гнева огорчения, возмущения и т. д. 
Улыбку предпочитают еще и потому, что благодаря счастливому выражению лица и обмануть гораздо проще. 
Пол Экман. Психология лжи
Всегда будет огромная разница между теми, кто спрашивает: «почему ничего не получается?» — и теми, кто спрашивает: «как сделать так, чтобы всё получилось?».
Бернар Вербер. Энциклопедия относительного и абсолютного знания
Хватит жаловаться на жизнь: как мыслим, так и существуем.
Владимир Шойхер. Современная отечественная афористика
Такое чувство, будто наглотался пасмурного неба. 
Харуки Мураками. Мой любимый sputnik
Что такое счастье? Это белый песок, это лазурные небеса и соленое море. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Теперь у меня есть цель в жизни — сделать эту женщину счастливой. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Моё сердце, как яблоко, кто-то очищает острым серебряным ножом. Медленно срезает тонкую шкурку, причиняя дикую боль, обнажает мягкое и нежное, иногда слизывает выступивший сок. 
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Его ладонь у меня на шее. Я таю под его рукой. Поглаживаю его по спине. Прижимаюсь еще сильнее, но мне этого мало. Я мечтаю забраться внутрь него. Жить в нем. Быть им. 
Дженни Даунхэм. Пока я жива
Если ты физически не рядом, то мысленно всегда со мной. Наши мысли – наше спасение... 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
…я никак не могу определить, то ли этим людям на все на свете наплевать, то ли они просто ужасно скучают.
Брет Истон Эллис. Гламорама
Наука может объяснить, как построить ядерный реактор, но не подскажет, что строить его не следует.
Майкл Крайтон. Парк Юрского периода
Ты не должен бороться за то, чтобы жить так, как ты хочешь. 
Живи так, как ты хочешь, и плати за это требуемую цену, какой бы она ни была.
Ричард Бах. Чайка по имени Джонатан Ливингстон
Хрупкие иллюзии, что ведут нас по жизни, в силах выдержать лишь определенный нажим.
Хантер Томпсон. Ромовый дневник
Надо всегда уметь заставить себя ценить.
Оноре де Бальзак. Отец Горио
Деревья обнажили плечи, скрывает маски желтый бал, 
Кто говорит, что время лечит, тот никогда любви не знал...
Фёдор Иванович Тютчев
Один книжник говаривал: 
— Лучшая похвала — это та, что исходит от человека, которому ты ничего хорошего не сделал. И самое тяжкое оскорбление — это то, что исходит от человека, которому ты не сделал ничего плохого.
Абу-ль-Фарадж ибн Гарун (Григорий Бар-Эбрей). Книга занимательных историй
Я же не из тех, кого любят. Я из тех, кому в виде особой милости позволяют любить. И то не всегда.
Борис Акунин. Весь мир театр
Я лишь хочу лечь с тобой и проснуться в одной постели. Хотя бы раз в жизни.
Кассандра Клэр. Город стекла
Трудно не волноваться, потому что если стараешься не волноваться, значит точно есть причины волноваться.
Мэтью Грин. Воспоминания воображаемого друга
Это самое лучшее, что только может в жизни случиться, — говорит Тайлер. — Когда тебя увольняют, ты перестаешь толочь воду в ступе и начинаешь что-то менять в своей жизни. 
Чак Паланик.Бойцовский клуб
Не спрашивай о том, что тебя не касается, не услышишь того, что тебе не понравится.
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
... единственный способ жить — это жить. Говорить себе: «Я смогу это сделать», — даже зная, что не сможешь.
Стивен Кинг. Дьюма-Ки
А если вечно думать только о грустных вещах, то никто на свете не будет иметь права смеяться…
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Ценность нашей жизни определяется не по тому, как мы побеждаем, а по тому, как проигрываем.
Харуки Мураками. Все божьи дети могут танцевать
Огонь чужих сердец казался ей невыносим, когда ее собственное сердце замерзало под пеплом.
Александра Девиль. Письмо Софьи
В том, кто жалуется, даже имея повод, изначально есть что-то жалкое. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Маг полуночи
Утешает только самое простое. Вода, дыхание, вечерний дождь. Только тот, кто одинок, понимает это.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Считая человека плохим, мы всегда ждем подвоха, но не всегда его получаем. Имея уверенность, что человек хороший, мы не ожидаем плохого, и, в конечном счете, оказываемся преданными.
Лика Верх. Академия темных. Дыхание проклятого
Вам придётся признать, что я имею полное право жить в свинарнике, если мне так хочется.
Диана Уинн Джонс. Ходячий замок
Такое чувство, что благодаря тому, что тебя встретил, смог немножко полюбить этот мир.
Харуки Мураками. Норвежский лес
Только глаза. 
Глаза не умеют себя вести как надо. У глаз нет этикета. Глазам необязательно соблюдать приличия.
Оксана Робски. День счастья - завтра
Мне дорог день, мне дорог час: 
А я в напрасной скуке трачу 
Судьбой отсчитанные дни.
Александр Сергеевич Пушкин. Евгений Онегин
Заниматься ерундой — это как раз то, что я очень хорошо умею делать!
Макс Фрай. Чужак
— Подобрать к чувствам слова непросто, — улыбнулся я. — Все мы что-нибудь чувствуем. Только мало кому удается сказать.
Харуки Мураками. Страна Чудес без тормозов и Конец Света
Люди действительно готовы продать всё, если цена их устроит.
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Я не пессимист. Я замерзший, усталый, голодный оптимист. 
Ольга Громыко. Верные враги
Закон карьеры для женщин: 1) думай как мужчина; 2) веди себя как леди; 3) работай как лошадь. 
Артур Блох. Законы Мёрфи
— Вы понимаете, что мы сегодня занимаемся невербальными заклинаниями, Поттер? 
— Да, — сдавлено ответил Гарри. 
— Да, СЭР. 
— Совсем не обязательно называть меня «сэр», профессор. 
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Принц-полукровка
Тебе со мною повезло (…) Мне с тобой, конечно, тоже. Но, честно говоря, тебе повезло больше. 
Макс Фрай.Энциклопедия мифов
— То, что нас не убивает, делает нас сильнее! 
— А то, что убивает, делает нас мёртвыми!
Терри Пратчетт. Carpe Jugulum. Хватай за горло!
Моя дружба – это рамка из чистого золота, ты только не вставляй в нее подделку.
Фэн Цзицай. Полет души
Так иногда случается, что приходит к мужчине и женщине любовь — и все остальные любови, что были до неё и которых не было на самом деле, которые только грезились — она все их истирает, как не было. И ты хочешь, что бы человек был только твоим, твоим и ничьим больше. Навсегда.
Януш Леон Вишневский. На Фейсбуке с сыном
Главное — держать руку на пульсе человеческих слабостей, тогда не прогадаешь. Чужое пристрастие — твоя козырная карта.
Мартин Эмис. Деньги
Целыми неделями тратишь душу на пошлую болтовню со всяким отребьем, а когда встречаешь настоящего человека, поговорить нет времени.
Аркадий и Борис Стругацкие. Трудно быть богом
Часто бывает, что мысль, кажущаяся во сне гениальной, при пробуждении оказывается бессмысленным сочетанием слов.
Дмитрий Глуховский. Метро 2033
Чем чаще человек погружен в чувства, не связанные с действием, тем меньше он способен к действию и в конечном итоге тем меньше он способен к чувству.
Клайв Стейплз Льюис. Письма Баламута
Женщины, какие бы они ни были, любят две вещи: ласку и напор...
Ольга Брилёва. По ту сторону рассвета
Да, ты несовершенен. Ну и что? Прекрати же считать всякую ошибку, которую ты совершаешь, уважительной причиной для признания полного поражения.
Робин Хобб. Сага о живых кораблях
Совесть обычно мучит не тех, кто виноват.
Эрих Мария Ремарк. Время жить и время умирать
Словами можно заместить и запах, и прикосновение. Да, словами можно прикасаться. И ещё нежней, чем руками.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Женщина хочет, чтобы её любили, чтобы с ней говорили и чтобы одновременно сгорали от страсти к ней.
Дэвид Герберт Лоуренс. Любовник леди Чаттерли
– Значит, с пяти лет ты совсем не обращал внимания на других девочек? 
– Ничего подобного. Я обращал внимание на всех девочек. Просто для меня ты всегда была самой лучшей.
Сьюзен Коллинз. Голодные игры
Хотя мы падаем порою, но поднимаемся всегда.
Ирвин Уэлш. Дерьмо
— Она красивая? 
— Обыкновенная. 
— Умная? 
— Обыкновенная. Хотите спросить, за что полюбил?.. Любовь та, которая ни за что.
Станислав Родионов. Шестая женщина
– И не вздумай худеть… 
– Повторюша-хрюша. 
– Я сто раз повторю. Не вздумай. 
– У меня толстая задница. 
– У тебя отличная задница. 
– У меня нет талии. 
– Ты врешь. 
– Это правда. 
– На месте твоей талии я подал бы в суд за клевету. 
– Я похожа на плюшку. 
– Обожаю плюшки.
Генри Лайон Олди. Королева Ойкумены
День не начинается с будильника и не заканчивается телевизором.
Чак Паланик. Дневник
Мечты утрачены. Действительность глумится.
Теодор Драйзер. Сестра Керри
Ошибки есть ошибки. Однако мы учимся на них, и это ценно. За счет этого можно изменить свою жизнь.
Харуки Мураками. Край обетованный
Если человека обвиняют во лжи, а потом выясняется, что он говорил правду, у него появляется прикрытие, позволяющее долгое время врать без опаски.
Джон Стейнбек. К востоку от Эдема
Я смеюсь, чтобы не плакать, не выть, не стонать, не кричать, не вопить дурным голосом, не ругаться на чём свет стоит. 
Смех — это просто ещё один способ дать выход эмоциям.
Чак Паланик. Уцелевший
Счастлив тот, кто не замечает, лето теперь или зима.
Антон Павлович Чехов. Три сестры
Вы наверняка слышали рассказы учителей о волшебном слове «пожалуйста». Так вот, это все ерунда. На самом деле волшебное слово — «тошнит». Никакое другое словечко не позволит тебе так легко выбраться из класса.
Рик Риордан. Перси Джексон и олимпийцы. Секретные материалы
Размышления могут изматывать не меньше, чем напряжённый бег.
Эрих Мария Ремарк. Искра жизни
Желание имеет свойство наделять человека необъяснимой отвагой.
Элис Хоффман. Практическая магия
Иногда на нее смотреть не хочется, видишь, что она дура дурой, но стоит ей сделать что-нибудь милое, я уже влюбляюсь.
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Тот, кому нечего терять, может всего добиться, того, кто не чувствителен к боли, ничто не ранит.
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Если женщина принадлежит другому, она в пять раз желаннее, чем та, которую можно заполучить.
Эрих Мария Ремарк. Чёрный обелиск
Зачем нас понимать? Это слишком сложно. Нас надо просто любить и заставлять в это верить…
ВиКи. Девушки со странностями
Никогда нельзя быть уверенным в том, что под пеплом не тлеет уголек.
Артуро Перес-Реверте. Фламандская доска
Тот, кто знает людей — благоразумен; знающий себя — просвещен; побеждающий людей — силен; побеждающий самого себя — могуществен.
Лао-Цзы. Дао дэ Цзин (Книга о Пути и Силе)
Мужчине нужна уверенность: его принимают таким, какой он есть, и тогда он сам постепенно открывается навстречу подруге.
Джон Грэй. Мужчины с Марса, женщины с Венеры
Не грусти о том, чего нет.
Райчел МИД. Академия Вампиров. Последняя жертва
Комната, чемоданы, какие-то вещи, стопка потрепанных книг — немного нужно мужчине, чтобы жить.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Он очень расчитывал стать алкоголиком. Это настоящее дело жизни! Голова целиком поглощена мыслями о выпивке, а в минуты отчаяния на горизонте всегда есть цель — вылечиться.
Мартен Паж. Как я стал идиотом
Это плохо. Когда кто-то тебя бросает, мало того, что ты по нему скучаешь, мало того, что целый маленький мир, который вы создали вместе, рушится, и все, что ты видишь или делаешь, напоминает тебе о нем. Хуже всего мысль, что он испытывал тебя, а в конце собрал все по частям, подытожил сумму и поставил на тебе штамп — БРАКОВАННОЕ ИЗДЕЛИЕ.
Хелен Филдинг. Дневник Бриджит Джонс
Люди, в сущности, живут только для того, чтобы переживать эмоции.
Януш Леон Вишневский. Повторение судьбы
Неограниченная власть в руках ограниченных людей всегда приводит к жестокости.
Александр Исаевич Солженицын. Архипелаг ГУЛАГ
Их связывает невидимая, но прочная нить, которая может существовать только между людьми, увидевшими друг в друге собственное одиночество.
Паоло Джордано. Одиночество простых чисел
Я только надеюсь, что ты никого не будешь любить так же сильно, как я тебя.
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко и запредельно близко
Я понимаю, почему ты скверно ведешь себя и быстро заводишься. Раненому животному свойственно кидаться даже на дружественную руку.
Дж. Р. Уорд. Возрожденный любовник
Я ранен изнутри теми, кого запер в своем сердце.
Станислав Ежи Лец. Непричёсанные мысли
Девушка, которая чувствует, что в ней нуждаются, уже на четверть влюблена.
Джон Фаулз. Любовница французского лейтенанта
У каждого человека свои звезды. Одним — тем, кто странствует, они указывают путь. Для других это просто огоньки.
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Кто злится на свою боль — тот непременно ее победит.
Иван Сергеевич Тургенев. Отцы и дети
Море — это вечное движение и любовь, вечная жизнь.
Жюль Верн. Двадцать тысяч лье под водой
Любовь, как и многое другое, — это вопрос времени.
Пауло Коэльо. Дьявол и сеньорита Прим
Если не спать под открытым небом, не прыгать по поездам и не делать, что хочется, остаётся одно: с сотней других пациентов сидеть перед миленьким телевизором в шизарне и «находиться под присмотром».
Джек Керуак. Бродяги Дхармы
Видимо, сердце прячется в твердой скорлупе, и расколоть ее дано немногим. Может, поэтому у меня толком не получается любить.
Харуки Мураками. Норвежский лес
Даже скромность может быть разновидностью притворства и лицемерия.
Дзонгсар Кхьенце. Отчего вы не буддист
— Я бы на вашем месте не была такой спокойной. 
— Я не говорил, что спокоен. Я только сказал, что время есть. Я собирался впасть в панику через несколько дней. 
— Вы, молодые, вечно все откладываете на потом.
Алессандро Барикко. Мистер Гвин
Мой лучший день еще не наступил. Но я знаю, как это будет. Я частенько его представляю. Лучшим днем в моей жизни будет тот самый день, когда я куплю своей маме огромный дом, блин. Не в лесу где-нибудь, а в самом центре Маунтин Брука, среди особняков выходников. Среди ваших домов. И я куплю его не в кредит. А за наличность. Я привезу туда маму, открою перед ней дверь машины, она выйдет и посмотрит на дом — металлический забор, два этажа, все дела, — я отдам ей ключи и скажу: «Спасибо».
Джон Грин. В поисках Аляски
Чем дольше ты ждёшь, тем больше вероятность, что ты ждёшь не там.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Если у человека есть мечта, он должен хотя бы попытаться ее воплотить. Пусть она далекая, трудная, но ты должна понимать, что при упорных усилиях она достижима. И я говорю не о том, чтобы каждый день покупать лотерейный билет. Мечта — это когда ты думаешь: «если б у меня хватило смелости это сделать — плевать, кто что скажет, — я бы сделала именно это».
Сесилия Ахерн. Время моей Жизни
Сначала тебя любят, потом не любят, а потом мстят за неразделённую любовь. 
Владимир Рудольфович Соловьев. Мы и они
Разлука научит тебя любить по-настоящему.
Антуан де Сент-Экзюпери. Цитадель
Любовь не терпит объяснений. Ей нужны поступки.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
И почему прошлое — такая зараза, что не выветривается вообще, даже когда жизненно необходимо? 
Эльчин Сафарли.Мне тебя обещали
Человеческая память — странная вещь. Она упрямо хранит то, что хочется как можно скорее забыть. 
Януш Леон Вишневский.Неодолимое желание близости
Где же конец света, когда он так нужен? 
Нил Гейман. Сыновья Ананси
Когда-то ты спросил, что значит «тосковать по тебе». Приблизительно это сочетание задумчивости, мечтательности, музыки, благодарности за то, что я это ощущаю, радости, оттого что ты существуешь, и волн тепла в районе сердца. 
Януш Леон Вишневский.Одиночество в Сети
Есть люди, которые привыкают к человеку. Есть такие, кто привыкает к образу жизни. Вообще, есть сотни вещей, к которым можно привыкнуть. Я же привязываюсь к домам. Мне проще расстаться с человеком, чем, например, с квартирой. Наверное, потому, что я эгоист. 
Мацуо Монро. Научи меня умирать
На пути к мечте не раз разочаровывался в своей силе. Отчаяние толкало на поступки, за которые впоследствии становилось стыдно. Отчаяние толкало на глупые безумства, о которых сейчас стараюсь не вспоминать. Горсть таблеток, разъедающая сухой желудок. Побег туда, где тьма поглощает свет. Поиск души, затерявшейся среди обид, боли, вопросов без ответов. Думал, что в отчаянии я разыщу себя. Заблуждался... Изменить пережитое невозможно, лучше принять его со словами: «Это было...» Отпустить прошлое – значит суметь сказать вслух «всё прошло». 
Эльчин Сафарли. ..нет воспоминаний без тебя
... только внутренне свободный человек может и сам посмеяться над собой, и другим дать над собой посмеяться. 
Людмила Улицкая. Даниэль Штайн, переводчик
Легко быть приятными с теми, кто тебе безразличен. 
Уильям Сомерсет Моэм. Бремя страстей человеческих
Когда ты один, твое странное поведение вовсе не кажется странным. 
Стивен Кинг.Мешок с костями
Удивительно, какие разные чувства вызывает в разных людях одна и та же музыка. 
Уильям Сомерсет Моэм. Рождественские каникулы
Кошка абсолютно искренна: человеческие существа по тем или иным причинам могут скрывать свои чувства, но кошка — никогда. 
Эрнест Хемингуэй
Не стоит заглядывать под чужие маски. Потому что иногда ты можешь увидеть то, чего совсем не ждешь. Сломанную напрочь психику. Вдребезги искалеченную душу. И больные, страшно больные глаза. 
Дарья Романович.Внушение
Время — престранная штука, а жизнь — и еще того удивительней. Как-то там не так повернулись колесики или винтики, и вот жизни человеческие переплелись слишком рано или слишком поздно. 
Рэй Брэдбери.Вино из одуванчиков
— Зачем нужны шипы? <...> 
— Шипы ни за чем не нужны, цветы выпускают их просто от злости. <...> 
— Не верю я тебе! Цветы слабые. И простодушные. И они стараются придать себе храбрости. Они думают: если у них шипы, их все боятся... 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Всё это было так хорошо, что не вызывало доверия. 
Макс Фрай.Мой Рагнарёк
Твои внешние проявления — отражения того, что сидит у тебя внутри, и наоборот. Поэтому нередко, вступая в лабиринт своих внешних проявлений, ты попадаешь в лабиринт внутри себя. И это часто бывает опасно. 
Харуки Мураками.Кафка на пляже
Лучший способ вызвать раздражение людей — изменить то, к чему они привыкли 
Фиона Кэмпбелл. Смерть клерка
Человеку просто необходим отдых от самого себя, хотя бы время от времени. 
Макс Фрай.Чужак
Обычно, когда видишься с человеком каждый день, ты не замечаешь, как он меняется. 
Чак Паланик.Удушье
Важно не то, как мы выглядим, а то, какую роль мы играем в жизни нашего лучшего друга. Люди выбирают себе определенных друзей, потому что именно с ними хотят быть рядом в данный момент, а не потому что те нужного роста, возраста или у них нужный цвет волос. 
Сесилия Ахерн. Посмотри на меня
Влюбиться — не значит любить: влюбиться можно и ненавидя. 
Фёдор Михайлович Достоевский.Братья Карамазовы
Жизнь — источник радости; но всюду, где пьёт толпа, родники отравлены... 
Фридрих Вильгельм Ницше.Так говорил Заратустра
С возрастом люди не становятся счастливее — они просто опускают планку ниже, чем прежде. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Счастье — это не только то, что ты пережил, но и то, что ты сохранил в памяти. 
Джоди Пиколт. Девятнадцать минут
Человек подобен дроби: в знаменателе — то, что он о себе думает, в числителе — то, что он есть на самом деле. Чем больше знаменатель, тем меньше дробь. 
Лев Николаевич Толстой
Станьте солнцем, вас все и увидят. 
Фёдор Михайлович Достоевский.Преступление и наказание
И хотя люди глупы и жестоки, смотрите, какой прекрасный нынче день... 
Курт Воннегут. Колыбель для кошки
Жалуетесь на погоду? Погоде следует либо радоваться, либо вообще ее не замечать, либо одно, либо другое.
Том Роббинс. Свирепые калеки
Подруга умеет слышать даже невысказанное.
Марк Леви. Семь дней творения
Будь счастлив сейчас, без причины... или ты никогда не будешь счастливым вообще.
Дэн Миллмэн. Путь мирного воина
Правда неуловима, как привидение. Каждый видит её по-своему.
Чарльз де Линт. Лезвие сна
Я не нахожу себе места. Слишком поверила, что оно есть, и вот теперь, когда этого места не стало, ни одно другое мне не подходит. В кольце его рук, рядом с ним у монитора, в уголке его рисунков, в его сердце, в его жизни. Очевидный выход – искать себе место не в чужой, а в своей собственной жизни. Но ее пока не существует – без него.
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Я приучил себя не говорить о своих радостях, если собеседники не готовы их разделить — как чаще всего и бывало, после чего я обижался и радость моя блекла.
Робертсон Дэвис. Пятый персонаж
Любовь превращает существование в жизнь.
Андрей Лаврухин. Каноны
У меня прекрасная память — на то, что я хочу помнить.
Оскар Уайльд. Идеальный муж
Клетка пошла искать птицу.
Франц Кафка. Размышления об истинном пути
Откройте глаза и спешите увидеть что можете, пока они не закрылись навеки.
Энтони Дорр. Весь невидимый нам свет
... возможно, плохие вещи происходят потому, что только так мы можем помнить, как должно выглядеть добро.
Джоди Пиколт. Девятнадцать минут
Я не злой. Я просто не боюсь говорить людям жестокую и неприятную правду. Мы живем в жестоком и неприятном мире.
Чак Паланик. Удушье
Несчастье – лучший учитель. В несчастье можно многому научиться, узнать цену деньгам, цену людям.
Оноре де Бальзак. Гобсек
Привычка к отчаянию куда хуже, чем само отчаяние. 
Альбер Камю. Чума
Думаешь, любят только умных и красивых? Ан нет, любят всяких – и косых, и кривых, и тупых. Любят, даже если и любить-то не за что. Потому что любят не за что-то, а всегда – вопреки всему.
Татьяна Устименко. Сумасшедшая принцесса
Сытость совсем не зависит от того, сколько мы едим, а от того, как мы едим! Так и счастье, так и счастье, Лёвушка, оно вовсе не зависит от объёма внешних благ, которые мы урвали у жизни. Оно зависит только от нашего отношения к ним! Об этом сказано ещё в даосской этике: «Кто умеет довольствоваться, тот всегда будет доволен.»
Александр Исаевич Солженицын. В круге первом
Лучший способ почистить календарь встреч — задуматься, кто из знакомых навестит нас в больнице.
Ален де Боттон. Озабоченность статусом
Человек добрых нравов может иметь ложные взгляды. Истина же порой исходит из уст злодея, который сам в неё не верит.
Генрих Манн. Зрелые годы короля Генриха IV
Говорят, что философы и истинные мудрецы равнодушны. Неправда, равнодушие — это паралич души, преждевременная смерть. 
Антон Павлович Чехов. Скучная история
Музыка для меня — излюбленное средство перемещения во времени и самый быстрый способ возвращения в прошлое. 
Фредерик Бегбедер. Французский роман
— Подобрать к чувствам слова непросто, — улыбнулся я. — Все мы что-нибудь чувствуем. Только мало кому удается сказать. 
Харуки Мураками. Страна Чудес без тормозов и Конец Света
Когда живешь все время рядом с людьми, они не меняются ни на йоту. Вы изумляетесь происшедшим в них переменам, только если расстаетесь надолго, на годы. 
Рэй Брэдбери. Вино из одуванчиков
— Так значит, грусть — это место? 
— Да. Иногда люди живут там годами. 
Элизабет Гилберт. Есть, молиться, любить
До чего же непонятливы эти мужчины. «Я так доверяю тебе»... Так доверяю, что могу изменить, оставить тебя одну и не допустить и мысли о том, что ты можешь поступить так же. Просто замечательно! 
Франсуаза Саган. Любите ли вы Брамса?
Ничто не окажется настолько хорошим, насколько ты можешь его представить. Никто не прекрасен настолько, насколько оказывается таким, как у тебя в голове. Ничто так не возбуждает, как собственная фантазия. 
Чак Паланик. Удушье
Слишком поздно. Ничего нельзя вернуть. Ничто не возвращается. Так же, как не возвращается прожитое мгновение. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
И нет ничего забавнее женщины, не увидевшей своих цветов. Быстрый взгляд на руки, такой же, каким раньше встречала папу с работы – что принес? – и сразу же отводит глаза: и не ждала, в общем-то, не очень-то и хотелось… Со временем она научится смотреть пришедшему только в лицо, но первые пять секунд всё равно будет надеяться, каждый раз, с каждым. 
Марта Кетро. Горький шоколад. Книга утешений
Всё-таки разным людям плевать на совершенно разные вещи... 
Харуки Мураками. Страна Чудес без тормозов и Конец Света
Каждому из нас случается наедине с собой переоценивать своих ближних. 
Чарльз Диккенс. Повесть о двух городах
Она еще не сдалась, но уже не боролась. 
Эрих Мария Ремарк. Ночь в Лиссабоне
Чтобы осознать своё одиночество, нужно иметь на это время. 
Януш Леон Вишневский. Молекулы эмоций
Иногда надо рисковать. Особенно в тех случаях, когда уверен, что хуже уже не будет… 
Макс Фрай. Лабиринты Ехо
Когда в чашке нет ни чая, ни сахара, а есть лишь горячая вода, помогают фантазия и чувство юмора. 
Януш Леон Вишневский. Бикини
Я ненавидел утра. Они напоминали мне, что у ночи бывает конец и что нужно вновь как-то справляться со своими мыслями. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Столько есть всего, о чём надо подумать. Зачем забивать себе голову тем, чего уже не вернёшь, — надо думать о том, что ещё можно изменить. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
... можно сбежать от чего угодно, только не от самого себя.
Стефан Цвейг. Нетерпение сердца
Скрывайте свои раны, когда они у вас будут! Молчание — это последняя радость несчастных; не выдавайте никому своей скорби. Любопытные пьют наши слезы, как мухи пьют кровь раненой лани.
Александр Дюма. Три мушкетёра
Если мы можем сделать человека счастливей и веселее, нам следует это сделать в любом случае, просит он нас о том или нет.
Герман Гессе. Игра в бисер
Я так боюсь потерять то, что люблю, что запрещаю себе любить. 
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко и запредельно близко
Осторожность — лучшее оружие. 
Агата Кристи. Десять негритят
Всегда, когда телефон не звонит, я знаю, что это ты... 
Януш Леон Вишневский. Мартина
— Что ты делаешь, Макс? 
— А что, разве не видно? Обдумываю, как бы взорвать Белый Дом. Что еще можно делать, сидя за швейной машинкой?
Эд Макбейн. Протяни ребятам руку
Человек есть существо, ко всему привыкающее, и, я думаю, это самое лучшее определение человека.
Фёдор Михайлович Достоевский. Записки из Мёртвого дома
Ненавидя кого-то, ты ненавидишь в нём нечто такое, что есть в тебе самом. То, чего нет в нас самих, нас не волнует.
Герман Гессе. Демиан
У нее железный характер. Да, да, лицо обаятельной женщины, а душа жестокого мужчины.
Артур Конан Дойл. Скандал в Богемии
Никогда не делай ничего, даже хорошего, только для того, чтобы утереть кому-то нос, — заметил отец. — Делай это потому, что это хорошо. 
Богомил Райнов. Чёрные лебеди
Горячему сердцу трудно находить холодные слова. 
Анна Рэдклифф. Итальянец
Когда в твоей жизни появляется кто-то особенный, ты чувствуешь внезапное стеснение в груди или неконтролируемый прилив грусти, когда по радио поют песню про любовь. А раньше ты по радио слышал только последние известия. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
В храме своей души человек одинок. И пусть храм каждого останется нетронутым и неоскверненным. Пусть человек протянет руку другому, когда захочет, но только не переступив этот святой порог. 
Айн Рэнд. Гимн
Для мужчины нормально, если он защищает женщину. У нас любят вспоминать слова Расула Гамзатова, который сказал, что настоящие мужчины дерутся в двух случаях. За землю и за любимую женщину. Во всех остальных случаях дерутся петухи.
Чингиз Абдуллаев. Мудрость палача
Мои мысли — это звезды, которые я не могу собрать в созвездия. 
Джон Грин. Виноваты звезды
Месяц — это, конечно, очень долго. Но «через месяц» звучит гораздо лучше, чем «никогда».
Макс Фрай. Сказки старого Вильнюса
В комнате твоей чистота и порядок, но душа твоя грязна, как конюшня... 
Ирвин Шоу. Богач, бедняк
Если вы сверяете свои поступки с общественным мнением, вы не уверены в своих силах. 
Радислав Гандапас. Камасутра для оратора
Последнее слово действительно всегда остается за жизнью. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Желание стать матерью должно прийти женщине одновременно с любовью к мужчине, с которым она хочет их вырастить. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Изменять любимой значит изменять себе. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Хорошая память – основа дружбы и гибель любви. 
Эрих Мария Ремарк. Возлюби ближнего своего
Люди, я думаю, вообще не нуждаются в словах. Достаточно руки в руке и взглядов. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Жизнь сама по себе является смыслом и сутью существования. 
Сергей Лукьяненко. Спектр
Если вы беспредельно счастливы, начиная с того, что вам везет в любви, и кончая тем, что вам не жмут ваши туфли, и если кто-нибудь скажет вам, что страдания украшают и возвышают человека, не слушайте и не верьте. 
Александр Валентинович Вампилов. Стоматологический роман
Истинное совершенство заключается не в том, что человек имеет, а в том, что он из себя представляет. 
Оскар Уайльд
Часто мы затрудняемся найти решение, поскольку подсознательно ограничиваемся территорией рисунка. Однако нигде не сказано, что нельзя выходить за его пределы. Вывод: чтобы понять систему, необходимо выйти из неё. 
Бернар Вербер. Империя ангелов
Почему огонь полон для нас такой неизъяснимой прелести? Что влечёт к нему и старого и малого? Огонь — это вечное движение. То, что человек всегда стремился найти, но так и не нашел. Или почти вечное. Если ему не препятствовать, он бы горел, не угасая, в течение всей нашей жизни. И всё же что такое огонь? Тайна. Загадка! Учёные что-то лепечут о трении и молекулах, но, в сущности, они ничего не знают. Главная прелесть огня в том, что он уничтожает ответственность и последствия. Если проблема стала чересчур обременительной — в печку её. 
Рэй Брэдбери. 451° по Фаренгейту
— Друг мой, вспомни, что молчать хорошо, безопасно и красиво. 
— Красиво? 
— Конечно. Молчание всегда красиво, а молчаливый всегда красивее говорящего. 
Фёдор Михайлович Достоевский. Подросток
Ибо ничто не является злым с самого начала. 
Джон Рональд Руэл Толкин. Властелин Колец
... люди, которые никогда ни о чем не спрашивают, самые лучшие утешители. 
Александр Дюма. Граф Монте-Кристо
Перестав любить, мы радуемся, когда нам изменяют, тем самым освобождая нас от необходимости хранить верность. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Чем страсть сильнее, тем печальней бывает у нее конец. 
Уильям Шекспир
Всякий мужчина, знаете ли, может добиться женщины, какой только пожелает, стоит лишь постараться, это невелика хитрость; но только мужчина, уважающий женщину, может расстаться с ней, не унижая её. 
Уильям Сомерсет Моэм. Санаторий
Скрывать свои чувства – пустое дело, лучше их просто не иметь, и всё тут… 
Макс Фрай. Чужак
Идеальный мужчина должен говорить с нами как с богинями, а обращаться с нами – как с детьми. Он должен отказывать нам во всех серьезных просьбах и потакать всем нашим капризам. Потворствовать всем нашим прихотям и запрещать нам иметь призвание. Он должен всегда говорить не то, что думает, и думать не то, что говорит… 
Он не должен пренебрегать другими хорошенькими женщинами. Это доказало бы, что у него нет вкуса, или вызвало бы подозрение, что вкуса у него слишком много. Нет, он должен быть мил со всеми женщинами, но говорить, что они почему-то его не привлекают. 
Оскар Уайльд. Женщина, не стоящая внимания
Никто не умирает слишком рано, все умирают вовремя. 
Макс Фрай. Лабиринты Ехо
Как можешь ты судить о том, чего 
Не знаешь?.. 
Уильям Шекспир. Ромео и Джульетта
Жизнь — вечное повторение. Проблема, с которой мы не справились с первого раза, немного видоизменившись, настигает нас вновь. 
Если мы по-прежнему не понимаем, событие возвращается до тех пор, пока мы не усвоим урок окончательно. 
Бернар Вербер. Зеркало Кассандры
Пожалуй, залог успеха в том, чтобы сохранить спокойствие, когда все остальные паникуют. 
Кира Касс. Элита
Вступая в будущее, всегда несёшь на сапогах грязь прошлого, и никаким скребком её не отодрать. 
Энтони Бёрджесс. Железо, ржавое железо
Случается иногда, что жизнь разводит двоих людей только для того, чтобы показать обоим, как они важны друг для друга
Пауло Коэльо. Победитель остаётся один
Мы сами выдумали большую часть различий между женщинами и мужчинами, чтобы в случае надобности все свалить на них. 
Урсула Ле Гуин. Техану
Если человек не уважает самого себя, он не может ни любить, ни уважать других. 
Айн Рэнд. Источник
Хорошо, когда есть куда пойти, когда всё плохо. 
Чарльз Буковски. Женщины
На свете найдется не много людей, с которыми ты захотел бы провести воскресенье. 
Ричард Йейтс. Пасхальный парад
Кто из вас в своей жизни хоть раз пилил опилки? Конечно, никто не может пилить опилки. Они уже напилены. То же самое с прошлым. Когда вы начинаете беспокоиться о вещах, которые уже прошли, вы занимаетесь тем, что пилите опилки. 
Дейл Карнеги. Как перестать беспокоиться и начать жить
Высшее счастье жизни — это уверенность в том, что вас любят: любят ради вас самих, вернее сказать — любят вопреки вам... 
Виктор Гюго. Отверженные
Совсем не знак бездушья — молчаливость. 
Гремит лишь то, что пусто изнутри. 
Уильям Шекспир. Король Лир
Если тебе вдруг захочется осудить кого-то, вспомни, что не все люди на свете обладают теми преимуществами, которыми обладал ты. 
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Великий Гэтсби
В определенный период жизни мы встречаемся с определённым человеком, необходимым именно в этот период. Такой странный закон притяжения, такое взаимовыгодное спасение. Проводим определённое время вместе, потом обязательно расстаёмся. Потому что каждому из нас надо идти дальше, входить в новый, следующий период своей судьбы. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Настоящий друг зарежет тебя спереди. 
Оскар Уайльд
Разве мыслима любовь, если мы не озабочены тем, каков наш образ в мыслях любимого? Когда нам становится безразлично, каким нас видит тот, кого мы любим, это значит, мы его уже не любим. 
Милан Кундера. Бессмертие
Нужно зависеть только от себя самого. Люди свободны, и привязанность — это глупость, это жажда боли. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Никому и никогда не испытать чужую боль, каждому суждена своя. 
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Ребенок может научить взрослого трём вещам: радоваться без всякой причины, всегда находить себе занятие и настаивать на своём. 
Пауло Коэльо. Пятая гора
Чем больше человек молчит, тем больше он начинает говорить разумно. 
Фридрих Вильгельм Ницше
Не пытайтесь судить о книгах по обложке. 
Рэй Брэдбери. 451° по Фаренгейту
Есть дороги, которые нужно пройти в одиночку. 
Сьюзен Коллинз. Сойка-пересмешница
... кто одинок, тот не будет покинут. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Если прошлое не отпускает, то оно ещё не прошло! 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
И что бы с вами ни случилось — ничего не принимайте близко к сердцу. Немногое на свете долго бывает важным. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Тогда лишь двое тайну соблюдают, 
Когда один из них её не знает. 
Уильям Шекспир. Ромео и Джульетта
Никто с таким жаром не доказывает свою правдивость, как лжец, свою храбрость – как трус, свою учтивость – как дурно воспитанный человек, свою незапятнанную честь – как подонок. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Всякая любовь хочет быть вечной, в этом и состоит её вечная мука. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Все будут одинаковы в гробу, 
Так будем хоть при жизни разнолики! 
Иосиф Александрович Бродский
На одно мгновение наши жизни встретились, наши души соприкоснулись. 
Оскар Уайльд
Когда даёшь себя приручить, потом случается и плакать. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Самое важное, что есть между людьми — доверие. 
Джоджо Мойес. Один плюс один
Дойдя до конца, люди смеются над страхами, мучившими их в начале. 
Пауло Коэльо. Брида
... я планировал быть юным и бешеным… далее — молодым и богатым… а потом я буду старым и буду всех изводить, прикидываясь глухим. 
Кассандра Клэр. Трилогия о Драко
Если вашу мечту легко осуществить, значит это фигня, а не мечта. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Мы, женщины больших городов, стали слишком мужчинами. Отучили себя от желания довериться противоположному полу, показать слабость, которая есть в нас по природе, как бы мы не спорили с этим. Боимся признаться себе, как порою нам хочется обнять кого-то и уткнуться носом в щеку. Жизнь ведь прекрасна, когда чьей-то щеке нужен твой нос. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Боль оказалась такой неожиданной, сильной и незаслуженной, что она даже не заплакала, а очень сильно удивилась. 
Марта Кетро. Горький шоколад. Книга утешений
Мне не хотелось выглядеть готовой на все по первому его требованию. Это единственное, что я не готова переломить в себе. И никогда не буду готова. Никаких «половинок» — мы самостоятельные личности, как бы ни были влюблены. 
Брайанна Рид. Ветви Дуба
Только познакомишься с хорошим человеком, как выясняется, что его любимое занятие — чтение твоих мыслей. 
Макс Фрай
Всегда прощайте своих врагов, ничто не раздражает их так сильно. 
Оскар Уайльд
Доброта и ум — свойства старости. В двадцать лет женщине куда интересней быть бессердечной и легкомысленной. 
Рэй Брэдбери. Вино из одуванчиков
Если вы ничего плохого не делаете, то лишь потому, что вам не представилось возможности. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Вечно я говорю «очень приятно с вами познакомиться», когда мне ничуть не приятно. Но если хочешь жить с людьми, приходится говорить всякое. 
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Когда койот попадает в капкан, он перегрызает себе лапу, чтобы спастись. Другие животные не могут выбраться и погибают в капкане, а койот лучше изувечит себя, но останется жив. 
Выражение «гадкий койот» относится к красотке, в постели которой ты просыпаешься на следующее утро после попойки. Твоя рука лежит под её головой, но девица такая гадкая, что ты готов отгрызть себе руку, лишь бы убраться поскорее и не будить её.
Джон Дири. Любовь и другие виды спорта
... в жизни каждого человека случаются времена, когда наваливается какая-то тяжесть, охватывает тоска, депрессия. Всего колотит, кажется, сейчас вывернет наизнанку.
Харуки Мураками. Край обетованный
Худшая ложь — это ложь самому себе. 
Марк Леви. Между небом и землёй
Мы должны признать очевидное: понимают лишь те, кто хочет понять. 
Бернар Вербер. Дыхание богов
Хорошее воспитание — это умение скрывать, как много мы думаем о себе и как мало о других. 
Марк Твен
Чаще всего гораздо проще никому не рассказывать, что у тебя проблемы. 
Чак Паланик. Невидимки
Нет более жалкого зрелища, чем человек, объясняющий свою шутку. 
Марк Твен
Каждому человеку нужно какое-нибудь хобби — якобы с целью «выйти из стресса», — но ты-то прекрасно понимаешь, что на самом деле люди попросту пытаются выжить и не сойти с ума. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
И вдруг меня охватывает несказанная печаль, которую несёт в себе время; оно течёт и течёт, и меняется, а когда оглянешься, ничего от прежнего уже не осталось. Да, прощание всегда тяжело, но возвращение иной раз ещё тяжелее. 
Эрих Мария Ремарк. Возвращение
Ученые говорят, что люди хуже переносят жару, чем холод, и каждое лето я соглашаюсь с этим. Но стоит прийти зиме и хорошенько задубеть на морозе, как мое тело оспаривает предыдущее соглашение. 
Мигель Грейс. Последняя осень Флойда Джеллиса
Мне нужно идти. В движении чувства не так душат, как ночью, когда ворочаешься в постели, собирая одеяло в плотный комок, чтобы было кого обнимать во сне. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Сильные люди не любят свидетелей своей слабости. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Слишком больно было в последний раз, чтобы рискнуть снова. 
Януш Леон Вишневский. Молекулы эмоций
Так трудно найти нужные слова, чтобы удержать тебя. Наверное это из-за того, что я понимаю бессмысленность этих попыток. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Самое худшее, когда нужно ждать и не можешь ничего сделать. От этого можно сойти с ума. 
Эрих Мария Ремарк.Три товарища
Музыка глушит печаль. 
Уильям Шекспир
Чем больше ты доверился человеку, тем больший у него соблазн тебя предать. 
Ольга Громыко. Профессия: ведьма
Проще расстаться с человеком, чем с иллюзиями на его счёт. 
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Закон Мейера. 
Усложнять — просто, упрощать — сложно. 
Артур Блох. Законы Мёрфи
Моя драма в том, что я живу с тем, кого я не люблю, но портить ему жизнь считаю делом недостойным. 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Работать в бессонную ночь не получится. В бессонную ночь можно только не спать. 
Евгений Гришковец. Асфальт
Сейчас никто никого не слышит. Все точно знают, что хотят услышать, но никто толком не слушает.
Джоджо Мойес. Девушка, которую ты покинул
Я ранен изнутри теми, кого запер в своем сердце. 
Станислав Ежи Лец. Непричёсанные мысли
Нет сомнения, что наилучшие уроки преподают нам люди простые. 
Жозе Сарамаго. Странствие слона
Высшее проявление дружбы — это наделение друга так называемыми «refrigerator rights», то есть правом доступа к холодильнику.
Евгений Гришковец. Асфальт
Мне дорог день, мне дорог час: 
А я в напрасной скуке трачу 
Судьбой отсчитанные дни.
Александр Сергеевич Пушкин. Евгений Онегин
Люди часто врут по мелочам только потому, что говорить правду слишком хлопотно. 
Макс Фрай. Чуб Земли
Но для тебя, исключительный мужчина, я сделаю исключительное исключение. 
Януш Леон Вишневский. Бикини
Из множества слов не сложить прикосновения. 
Дебора Боливер Боэм. Призрак улыбки
Завтра будет совсем другой день. 
Маргарет Митчелл.Унесённые ветром
Ведь все деревья кажутся одинаковыми лишь тем, кто не знает, как сердце может отметить и запомнить в бескрайних лесах одно единственное дерево. 
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Любовь делает тебя непобедимым. Невозможно сдерживать влюбленного человека: не вздумайте вставать у него на пути. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Теперь у меня есть цель в жизни — сделать эту женщину счастливой. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Моё сердце, как яблоко, кто-то очищает острым серебряным ножом. Медленно срезает тонкую шкурку, причиняя дикую боль, обнажает мягкое и нежное, иногда слизывает выступивший сок. 
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Разве может быть любовь совершенной, если каждую ночь, едва уснув, я теряю тебя? 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Любовь — это дыхание в унисон. 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Бабочки, красивые при свете, в полумраке одинаково черны и похожи на крылатых тараканов. 
Мариам Петросян. Дом, в котором...
Он побежал, как мальчик на свиданье, 
Как будто в доме нас и правда ждут, 
Как будто страшно лишних пять минут 
Прибавить к стольким годам опозданья. 
Константин Симонов. Первая любовь
Помни то хорошее, что было между нами, но не бойся идти дальше. 
Сесилия Ахерн. P.S. Я люблю тебя
За горем приходит радость, за разлукой — свидание. Всё будет прекрасно, потому что сказки, в которые мы верим, ещё живут на земле... 
Вениамин Каверин. Два капитана
— Любовь — это не привычка, не компромисс, не сомнение. Это не то, чему учит нас романтическая музыка. Любовь — есть... Без уточнений и определений. Люби — и не спрашивай. Просто люби. 
Пауло Коэльо. Ведьма с Портобелло
Если хочешь стать оптимистом и понять жизнь, то перестань верить тому, что говорят и пишут, а наблюдай и вникай. 
Антон Павлович Чехов. Записные книжки. Дневники
Если не хочешь топтаться на месте, надо искать новые пути. Без конца анализируя прошлое, будущее не создашь. 
Бернар Вербер. Зеркало Кассандры
Я предпочла счастье страданиям, освободила в душе место для пока ещё неизвестного будущего, которое наполнит мою жизнь удивительными событиями! 
Элизабет Гилберт. Есть, молиться, любить
Если Вы находитесь в компании, где вы не нужны, выбирайтесь из неё. 
Кларисса Пинкола Эстес. Бегущая с волками
Не у каждого получится, но каждый должен попытаться. Не нужно сердиться на себя за неудачу, нужно досадовать на себя лишь за то, что не попытался. 
Бернар Вербер. Дыхание богов
Сегодня главное: уметь забывать! И не раздумывать! 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Никогда не пытайтесь свести счеты с вашими врагами, потому что этим вы принесете себе гораздо больше вреда, чем им. Никогда не думайте ни минуты о людях, которых вы не любите. 
Дейл Карнеги. Как перестать беспокоиться и начать жить
Не торопитесь с выводами, постарайтесь увидеть то, что прячется за словами. 
Анхель де Куатье. Золотое сечение
Прежде чем выразить человеку свое мнение, подумай о том, в состоянии ли он его принять. 
Ямамото Цунэтомо. Хагакурэ
Анекдот: «один тип приходит к доктору. На нем высокая шляпа. Он садится и снимает шляпу. Врач замечает лягушку, сидящую на лысом черепе. Он приближается и видит, что лягушка будто приросла к коже. 
— И давно это у вас? — удивляется он. 
Тогда лягушка отвечает: 
— Знаете доктор, сперва это было просто небольшой бородавкой на ноге» 
Этот анекдот иллюстрирует концепцию. Порой люди ошибаются в анализе события, потому что ограничиваются единственной точкой зрения, которая кажется очевидной.
Бернар Вербер. Империя ангелов
Я застегиваюсь на все молнии внутри самого себя. 
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко и запредельно близко
Боюсь задохнуться в грусти. Порой ее так много, что я теряю контроль над собой. В голове шум, в глазах темнеет, кровь закипает. Сигарета – лучшее болеутоляющее. Вместе с дымом выдыхаешь грусть… Сильные люди – те, кто распахивает дверь перед грустью со словами «добро пожаловать». Ведь и радость, и грусть – частые гостьи повседневности, ни одну из них нельзя обделять вниманием… 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Страх — основная причина всех неудач. 
Бернар Вербер. Отец наших отцов
Меня, в общем, не надо бы любить. Дурное это дело. В качестве объекта любви я существо сомнительное, ненадёжное и малопривлекательное. Было бы из-за чего рвать сердце в клочья. 
Но вот, любят меня зачем-то чужие, в сущности, но прекрасные люди. Сижу, штопаю теперь своё сердце. 
Макс Фрай. Книга одиночеств
Не знаю, бывало ли у тебя подобное чувство. Что хочется уснуть на тысячу лет. Или просто не существовать. Или просто не знать, что ты существуешь. Или что-то подобное. Это желание очень болезненное, но оно появляется, когда я чувствую себя так, как сейчас. Вот почему я стараюсь не думать. Я просто хочу, чтобы все перестало вращаться. 
Стивен Чбоски. Хорошо быть тихоней
Меня ломает не твое отсутствие. Это ломка по тому времени, когда меня без тебя не ломало. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
За тебя я не беспокоюсь, такие как ты всегда в порядке, что бы с ними не происходило... Скорее я беспокоюсь за тех, кто с тобой еще когда-нибудь свяжется... 
Харуки Мураками. Дэнс, дэнс, дэнс
Я хотел было в кои-то веки поступить честно: отрицательно помотать головой, завизжать и выскочить на улицу, пробив головой оконное стекло. Но вместо этого молча кивнул. Всё как всегда. 
Макс Фрай. Неуловимый Хабба Хэн
Я вовсе не хочу знать, что говорят за моей спиной, — я и без того о себе достаточно высокого мнения. 
Оскар Уайльд
Себя надо любить и хвалить. Не поручать же такое ответственное дело чужим людям! 
Макс Фрай. Простые волшебные вещи
Я никогда не принадлежал к числу тех, кто терпеливо собирает обломки, склеивает их, а потом говорит себе, что починенная вещь ничуть не хуже новой. Что разбито, то разбито. И уж лучше я буду вспоминать о том, как это выглядело, когда было целым, чем склею, а потом до конца жизни буду лицезреть трещины. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
По-моему, мне надо перестать думать. Я долго думал, прежде чем пришел к этому заключению. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Мне нужно поговорить, а слушать меня некому. Я не могу говорить со стенами, они кричат на меня. Я не могу говорить с женой, она слушает только стены. 
Рэй Брэдбери. 451° по Фаренгейту
Мне кажется, из детства я выехал, а вот до пункта назначения — «взрослости» — не добрался. Так и живу в автобусе. 
Эльчин Сафарли.Мне тебя обещали
Эти чувства из прошлого иногда ко мне возвращаются. Вместе с тогдашним шумом дождя, тогдашним запахом ветра... 
Харуки Мураками. Дэнс, дэнс, дэнс
Я крепко прижимала ладони к глазам, пытаясь затолкнуть слёзы обратно... 
Элизабет Гилберт. Есть, молиться, любить
Грубым дается радость, 
Нежным дается печаль. 
Мне ничего не надо, 
Мне никого не жаль. 
Жаль мне себя немного, 
Жалко бездомных собак... 
Сергей Александрович Есенин
Мечтаю стать бумерангом. Тебя кидают, а ты им — обратно, в морду. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Ведь если говорить по правде, то больше всего в жизни я хочу кого-нибудь любить. 
Януш Леон Вишневский.Одиночество в Сети
Мне не лучше и не хуже. Мне — никак. 
Эрих Мария Ремарк.Триумфальная арка
Увы, так, видимо, всегда бывает в нашем мире. Каждый человек обладает тем, что ему совершенно не нужно, а тем, что ему необходимо, владеют другие.
Джером Клапка Джером. Трое в лодке, не считая собаки
Ты создаёшь свою собственную реальность, так позаботься, чтобы это была счастливая реальность.
Ричард Бах. Бегство от безопасности
Никогда не показывай посторонним, что у тебя на уме. Никогда не раскрывай перед чужими свои карты.
Марио Пьюзо. Крестный отец
Кому суждено с нами встретиться в жизни, с теми мы непременно встретимся, какими бы сложными и далёкими путями ни шли они и как нам назначено поступить с ними или им с нами, так всё и совершится. 
Чарльз Диккенс. Крошка Доррит
Dulcius ex asperis, или «Жизнь слаще после испытаний» — девиз шотландского рода Фергюсонов. Он помогал мне все 39 лет работы в футбольном менеджменте.
Алекс Фергюсон. Моя автобиография
Любовь не выпрашивают, это подарок небес, которого может и не случиться.
Одри Хепберн. Жизнь, рассказанная ею самой. Признания в любви
О том, что бесплатный сыр бывает только в мышеловке, знают все. Но есть ТАКИЕ мыши, что уносят не только сыр, но и мышеловку!
Андрей Белянин. Казак в раю
Люди думают, что главное — ударить посильнее. Но это неверно. Чтобы было больно, необязательно бить сильно. Главное — знать, куда бить. 
Нил Гейман. Никогде
Не то чтобы я претендовала на его сердце, но мне было бы приятно, если бы все мои друзья были свободны, а ещё лучше, если бы они любили только одну женщину — понятно какую. Так спокойнее.
Марта Кетро. Три аспекта женской истерики
Так уж устроена школа. Самая важная вещь, которую мы там узнаем, заключается в том, что все самое важное мы узнаем не там.
Харуки Мураками. О чём я говорю, когда говорю о беге
Люди редко бывают такими, какими кажутся. У вас до того злодейский вид, что я уверен: вы ни в чём не виноваты. 
Джордж Мартин. Буря мечей
Я уже скучаю по тебе, Оскар. Я скучала по тебе, даже когда мы были вместе. Со мной всегда так, мне всегда не хватает тех, кто рядом, а рядом лишь те, кого больше нет.
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко и запредельно близко
Не останавливайся. Не бездействуй. Не думай о плохих вещах. Улыбка и шутка — твои лучшие помощники, даже если у тебя нет настроения шутить. Особенно, если у тебя нет настроения шутить.
Рик Риордан. Герои Олимпа. Кровь Олимпа
У вас всего одна жизнь. Ваш долг — прожить её как можно полнее. 
Джоджо Мойес. До встречи с тобой
Чем меньше женщину мы любим,
Тем легче нравимся мы ей,
И тем ее вернее губим
Средь обольстительных сетей.
Александр Сергеевич Пушкин. Евгений Онегин
Судьба дарует нам в нашей жизни трёх учителей, трёх друзей, трёх врагов и три большие любви. Но все двенадцать предстают в других обличьях, и мы никогда не распознаем, пока не влюбимся, не бросим и не сразимся с ними.
Грегори Дэвид Робертс. Шантарам
В конце концов, между двумя людьми нет ничего важнее, кроме желания быть вместе. Отдавать друг другу всё, что есть, всё, что осталось. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Самое прекрасное в любви – не конечный итог, самое прекрасное – прелюдия. 
Эрих Мария Ремарк. Декаданс любви
Необходима большая смелость, чтобы противостоять врагам, но гораздо большая, чтобы пойти наперекор друзьям.
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Философский камень
Таково проклятие читающего класса. Нас можно прельстить интересной историей даже в наименее подходящие моменты. 
Стивен Кинг. 11/22/63
Человек, внутренне не подготовленный к насилию, всегда слабей насильника.
Александр Солженицын. Архипелаг ГУЛАГ
Пока ты несчастлив, добра тебе желают все. Но вознеси тебя судьба — и твой доброжелатель лишь ты сам.
Абай Кунанбаев. Слова назидания
Дети искренни без стеснения и не стыдятся правды, а мы из боязни показаться отсталыми готовы предать самое дорогое, хвалим отталкивающее и поддакиваем непонятному.
Борис Пастернак. Доктор Живаго
И хотя люди глупы и жестоки, смотрите, какой прекрасный нынче день...
Курт Воннегут. Колыбель для кошки
И улыбайся всем как можно шире — они должны быть уверены, что ты холодная лицемерная сволочь.
Виктор Пелевин. Empire V
Если вы ждете от человека самого худшего, то никаких разочарований он вам принести уже не может.
Энтони Бёрджесс. Заводной апельсин
При помощи фотокамеры я сохраняла мгновения жизни, потому что научилась ловить момент и останавливать время.
Элис Сиболд. Милые кости
Горе нас не меняет, оно раскрывает нашу суть.
Джон Грин. Виноваты звезды
Всего богаче та любовь, которая согласна отдать себя на суд времени.
Лоренс Даррелл. Клеа
То, что женщина некоторое время ничего не говорит, обозначает, как правило, одно — она злится. Скорее всего, на мужчину, который рядом.
Олег Рой. Мужчина и женщина. Секреты семейного счастья
Всех интересует, когда можно считать любовь настоящей – так вот вам ответ: когда боль не проходит, когда рана не заживает и когда уже слишком, слишком поздно.
Джонатан Троппер. Книга Джо
Красота неизменно вызывала у меня единственное желание — разрушить ее, так как она совершенно не вписывалась в наш уродливый мир.
Энтони Бёрджесс. Заводной апельсин
Мир – жестокая штука, но унывать не стоит, наоборот, надо держать голову высоко. Мечтай, но не спи.
Лиз Мюррей. Клуб бездомных мечтателей
Любящее сердце наотрез отказывается верить неприятным истинам.
Олег Рой. Паутина лжи
Нет ничего несправедливей, чем скучать по кому-то без взаимности.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
В грозы, в бури, в житейскую стынь,
При тяжелых утратах и когда тебе грустно,
Казаться улыбчивым и простым -
Самое высшее в мире искусство...
Сергей Есенин. Чёрный человек
Делать мне нечего – до хрипоты с дураками спорить… умный бы с первого раза прислушался.
Ольга Громыко. Верные враги
— Сколько времени ты мог бы любить женщину, которая тебя не любит? 
— Которая не любит? Всю жизнь.
Оскар Уайльд. Веер леди Уиндермир
Ревность – это чувство, которое постоянно твердит нам: «Ты можешь потерять то, что добыл с таким трудом». Ревность делает нас слепыми, застит глаза на все прочее, на все, что доставляло нам радость и приносило счастье.
Пауло Коэльо. Адюльтер
Порой что-то отложишь на завтра и с ужасом думаешь: а завтра — это же практически через несколько часов!
Юрий Никулин. Почти серьёзно
Дело помощи утопающим – дело рук самих утопающих. 
Илья Ильф и Евгений Петров. Двенадцать стульев
Есть такая наука — аналитика. Так вот, там при расчёте любого проекта три процента сбрасывают на чудо...
Георгий Смородинский. Серые туманы Эрантии
Удивительно, как человеку может быть больно без всяких физических причин.
Стивен Кинг. Куджо
Сильные люди не любят свидетелей своей слабости. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Женщина в театре моет сортир. Прошу её поработать у меня, убирать квартиру. Отвечает: «Не могу, люблю искусство».
Дмитрий Щеглов. Фаина Раневская. Судьба-шлюха
Я развитой человек, читаю разные замечательные книги, но никак не могу понять направления, чего мне собственно хочется, жить мне или застрелиться, собственно говоря, но тем не менее я всегда ношу при себе револьвер.
Антон Павлович Чехов. Вишневый сад
Странно ведут себя красавицы.
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Я, понятное дело, не могу прийти первой. Ни за что. Я даже слегка опоздаю. Долгожданная — более желанная. Пусть чуточку помучается, так будет лучше.
Анна Гавальда. Мне бы хотелось, чтоб меня кто-нибудь где-нибудь ждал...
Ложь и секреты всегда подобны раку в душе. Они поглощают всё хорошее и оставляют только разрушения после себя.
Кассандра Клэр. Механический принц
Ты не понял всего. Будь счастлив с кем хочешь. Не могу же я требовать у твоего сердца больше, чем оно может мне дать...
Фёдор Михайлович Достоевский. Униженные и оскорблённые
В двух случаях людям нечего сказать друг другу: когда они расставались так ненадолго, что ничего не успело произойти, — и когда разлука так затянулась, что изменилось все, в том числе и они сами, — и говорить уже не о чем.
Михаил Веллер. Приключения майора Звягина
Нельзя никому доверять безраздельно. Тот, кому ты доверяешь, обязательно сделает тебе больно. Избыток доверия выпьет тебя до дна. В этом смысле мир тоже вампир.
Поппи Брайт. Потерянные души
Наблюдения за пороками людей — единственная забава, которою можно пользоваться бесплатно.
Максим Горький. В людях
У каждого человека свои звезды. Одним — тем, кто странствует, они указывают путь. Для других это просто огоньки.
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Мужчина, когда притворяется, что влюблён, старается быть весёлым, галантным, оказывать всяческое внимание. Но если он влюблён по-настоящему, он похож на овцу.
Агата Кристи. Тайна Голубого поезда
Легко быть смелым, когда это не твои страхи. 
Вероника Рот. Дивергент
Нехорошо, что ты сегодня такой хороший. Мне больше нравится, когда ты притворяешься злым.
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Никогда не делай того, чего от тебя ожидают другие. Стремление соответствовать ожиданиям и стереотипам ограничивает человека.
Гай Берт. Яма
Депрессия чаще всего является следствием бездействия, отсутствия мотивов и неспособности к деятельности.
Уте Эрхардт. Почему послушание не приносит счастья
Самая поразительная память — память влюблённой женщины. 
Андре Моруа. Искусство беседы
Лучше издохнуть от любви, чем от скуки. 
Эмиль Золя. Дамское счастье
Не тревожься о том, с чем ничего не можешь поделать. Но даже если шансы на успех меньше одного процента, делай все возможное.
Косюн Таками. Королевская битва
Добрым быть не обязательно: достаточно быть честным и внимательным.
Авессалом Подводный. Избранные афоризмы
Прошлое кивнуло, улыбнулось и зашагало дальше, в будущее.
Терри Пратчетт. К оружию! К оружию!
Для счастья не нужно покупать угги, заматывать волосы в смешную пирамиду или жить в декадансе с надеждой на хеппи-энд. Достаточно знать вкус поцелуев любимого человека встречать синие вечера на балконе, в обнимку... 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Я поцеловал её улыбку. 
Ричард Бах. Мост через вечность
Он хочет мою голову. Сердце он уже подержал в руках, оно его не удовлетворило, тело... ну что есть тело? Это вообще не цель для настоящего мужчины. Но вот голова, мысли мои, возможность влиять, вызывать эмоции, питаться ими, использовать для работы — это да. 
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Мои мысли — это звезды, которые я не могу собрать в созвездия. 
Джон Грин. Виноваты звезды
А я без музыки не могу. Не знаю, что бы делала без неё. Иногда я словно заворачиваюсь в неё, как в воображаемый плащ. 
Айрис Мёрдок. Итальянка
Город становится миром, когда ты любишь одного из живущих в нем. 
Лоренс Даррелл. Жюстин
Утешает только самое простое. Вода, дыхание, вечерний дождь. Только тот, кто одинок, понимает это. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Довольно только передвинуть стул на несколько шагов. 
И ты снова и снова смотришь на закатное небо, стоит только захотеть... 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Я люблю тебя. Сегодня я люблю тебя как никогда, а завтра буду любить еще сильней. 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Самое возбуждающее в женщине — это её лицо; не верьте мужчинам, которые уверяют, будто им важнее грудь или задница, просто у их бабы такая страшная рожа, что они вынуждены переключаться на другое. 
Фредерик Бегбедер. Идеаль
Полюбить человека, отвечающего тебе взаимностью, — это само по себе чудо. Но ещё лучше, ещё важнее найти в нём родственную душу. По-настоящему родственная душа — это тот, кто понимает тебя, как никто другой, любит, как никто другой, кто всегда рядом, что бы ни случилось. 
Сесилия Ахерн. P.S. Я люблю тебя
В голове у меня бродят такие невероятные мысли, что даже моё подсознание краснеет. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Я люблю землю под его ногами, и воздух над его головой, и всё, к чему он прикасается, и каждое слово, которое он говорит. Я люблю каждый его взгляд, и каждое движение, и его всего целиком! 
Эмили Бронте. Грозовой перевал
Человек привык себя спрашивать: кто я? Там, учёный, американец, шофёр, еврей, иммигрант... А надо бы всё время себя спрашивать: не говно ли я?
Иосиф Александрович Бродский
Некто сказал: 
— Я часто раскаивался в том, что говорил, но редко сожалел о том, что молчал.
Абу-ль-Фарадж ибн Гарун (Григорий Бар-Эбрей). Книга занимательных историй
Не надо бороться с усталостью! Гораздо лучше успокоиться в ее объятиях. 
Авессалом Подводный. Избранные афоризмы
Никто так не следит за поступками других, как те люди, которых это менее всего касается.
Виктор Гюго. Отверженные
Один английский путешественник рассказывает о том, как он дружил с тигром; он вырастил его, ласкал его, но всегда держал у себя на столе заряженный пистолет.
Фредерик Стендаль. Красное и чёрное
И почему мы стали реже улыбаться? Гораздо чаще мы смеёмся. Смеёмся над шутками друзей, над анекдотами, над людьми, смеёмся, глядя в телевизор, слушая радио, иногда даже смеёмся над собой. Похвально. Но мы почти не улыбаемся... Просто так, от того, что хорошо, что просто хорошо, от того, что тепло, приятно и красиво, от счастья, от умиления.
Мария Весновская. Маленькие миры
В каждой женщине есть своя изюминка, но для того, чтобы ее найти, не нужно крошить весь пирог.
Фёдор Михайлович Достоевский
Так устроен мир. Мы не задумываемся, что каждый наш разговор с близким человеком может оказаться последним.
Фэнни Флэгг. Рай где-то рядом
— Как ты всё это успеваешь? 
— Просто я знаю цену времени.
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и узник Азкабана
Читая ради информации, мы ищем факты. Читая ради понимания, мы узнаём не только факты, но и их смысл.
Мортимер Адлер. Как читать книги
Я крепко прижимала ладони к глазам, пытаясь затолкнуть слёзы обратно...
Элизабет Гилберт. Есть, молиться, любить
Засучиваю долго рукава... смирительной рубашки.
Наталья Хозяинова. Мины Фемины
Мы таковы, какими себя делаем, несмотря ни на что. 
Джанин Фрост. Одной ногой в могиле
Последнее время мне стало жить тяжело. Я вижу, я стал понимать слишком много.
Лев Николаевич Толстой. Война и мир
— A где же люди? – вновь заговорил наконец Маленький принц. – В пустыне все-таки одиноко… 
— Среди людей тоже одиноко, — заметила змея.
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Любая женщина — сумасшедшая птица. Проблема в том, что большинство женщин стремятся научиться не летать, а только вить гнёзда. 
Макс Фрай. Белые камни Харумбы
Хотя, наверное, никто не в состоянии любить настоящую меня, или настоящего тебя, или вообще что угодно, как оно есть. В этом — правда. Никто не может любить правду, реальность.
Марио Пьюзо. Дураки умирают
Найти свой путь — самое главное в жизни любого человека. Я глубоко убеждена, что каждый человек неповторимо талантлив, в каждом заложен божественный дар. Трагедия человечества в том, что мы не умеем, да и не стремимся этот дар в ребенке обнаружить и выпестовать. Гений у нас — редкость и даже чудо, а ведь кто такой гений? Это просто человек, которому повезло. Его судьба сложилась так, что жизненные обстоятельства сами подтолкнули человека к правильному выбору пути. Классический пример — Моцарт. Он родился в семье музыканта и с раннего детства попал в среду, идеально питавшую заложенный в нем от природы талант. А теперь представьте себе, дорогой сэр, что Вольфганг Амадей родился бы в семье крестьянина. Из него получился бы скверный пастух, развлекающий коров волшебной игрой на дудочке. Родись он в семье солдафона — вырос бы бездарным офицериком, обожающим военные марши. О, поверьте мне, молодой человек, каждый, каждый без исключения ребенок таит в себе сокровище, только до этого сокровища надобно уметь докопаться!
Борис Акунин. Азазель
Человеку, пережившему настоящую трагедию, не нужна ничья жалость. Жалость ценится дешево. Вся жалость мира не стоит и ломаного гроша.
Стивен Кинг. Игра Джералда
Иметь человека, который понимал бы тебя, — это значило бы иметь опору во всем, иметь бога.
Франц Кафка. Дневники
Трудно сказать, в какой именно момент рождается дружба. Когда по капле наливаешь воду в сосуд, бывает какая-то одна, последняя капля, от которой он вдруг переполняется, и влага переливается через край, так и здесь в ряде добрых поступков какой-то один вдруг переполняет сердце.
Рэй Брэдбери. 451° по Фаренгейту
Не считай себя свободным. Ты волен в своих поступках, но ты раб своей мечты.
Пауло Коэльо. Книга воина света
Привычка есть привычка, её не выбросишь за окошко, а можно только вежливенько, со ступеньки на ступеньку, свести с лестницы.
Марк Твен. Простофиля Вильсон
Не надо смотреть ни на людей, ни на вещи. Надо смотреть только в зеркала. Потому что зеркала отражают одни лишь маски...
Оскар Уайльд. Саломея
Я принимаю правило: против воли человека не следует делать ничего для него; свобода выше всего, даже и жизни.
Николай Гаврилович Чернышевский. Что делать?
Живи всерьёз. Не ходи на дурацкие фильмы, даже если тебе этого очень хочется; не читай дешевку в газетах и журналах; не слушай чепухи, звучащей по радио или по телеку, не трать жизнь на разговоры ни о чём. Пусть жизнь твоя не будет бесполезной.
Джон Фаулз. Коллекционер
Опасность таится в том, что порой мы обожествляем боль, даём ей имя человека, думаем о ней непрестанно.
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Если ты направляешься к цели и станешь дорогою останавливаться, чтобы швырять камнями во всякую лающую на тебя собаку, то никогда не дойдешь до цели. 
Фёдор Михайлович Достоевский. Дневник писателя
Это чувство — не любовь, но я обнаружил, что начал по вечерам нетерпеливо ждать, когда же послышатся на лестнице ее шаги.
Дэниел Киз. Цветы для Элджернона
Мы цепляемся за своё прошлое, потому что не доверяем будущему. 
Чак Паланик. Уцелевший
Красота — пустяк. Ты и сам не понимаешь, как тебе повезло, что ты некрасив, ведь если ты нравишься людям, то знаешь, что дело в другом.
Чарльз Буковски
У всех нас было блестящее будущее. Только оно так и не наступило. 
Илья Стогoff. Мёртвые могут танцевать
То, чего не можешь заполучить, всегда кажется лучше того, что имеешь. В этом и состоит романтика и идиотизм человеческой жизни.
Эрих Мария Ремарк. Чёрный обелиск
Заниматься ерундой — это как раз то, что я очень хорошо умею делать! 
Макс Фрай. Чужак
На какой ветер бросать слова? 
Станислав Ежи Лец. Непричёсанные мысли
Помоги цветам распуститься в сердце ближнего и... возвращайся в свой сад.
Эльчин Сафарли. Расскажи мне о море
Мы слишком часто причиняем боль друг другу, несмотря на самые лучшие намерения.
Чарльз де Линт. Покинутые Небеса
Если не портить все сразу, то всегда остается следующий раз.
Дуги Бримсон. Кое-что о Билли
Тот, кто любит, должен разделять участь того, кого он любит.
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Если люди хороши только из-за боязни наказания и желания награды, то мы действительно жалкие создания.
Ричард Докинз. Бог как иллюзия
Люди не знают, чего хотят, до тех пор, пока им это не предложат.
Фредерик Бегбедер. 99 франков
У Бога хорошее чувство юмора.
Джоджо Мойес. До встречи с тобой
Больше всего я хочу прийти к тебе и лечь рядом. И знать, что у нас есть завтра.
Мацуо Монро. Научи меня умирать
Всё горе в том, что из слов никогда нельзя узнать точно, для чего они сказаны.
Джек Лондон. Время-не-ждет
Я очень люблю жизнь во всех ее проявлениях – при условии, что эти самые проявления отличаются некоторым разнообразием.
Макс Фрай. Белые камни Харумбы
Не обижайтесь на меня. Мне трудно допустить существование человека, который смеет быть самим собой.
Максим Горький. Дачники
Древние греки считали, безрассудная любовь — грех перед богами. И ещё, помните: если кого-то вот так безрассудно полюбить, боги ревнуют и непременно губят любимого во цвете лет. Это всем нам урок, Мэгги. Любить свыше меры — кощунство.
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Не откладывай на завтра то, что не хочешь делать сегодня — завтра тебе этого снова делать не захочется.
Галина Куликова. Невеста из коробки
Вы боитесь опять наделать ошибок. Но не бойтесь. Ошибки иногда полезны.
Рэй Брэдбери. 451° по Фаренгейту
Бедность бьёт по рукам, а богатство запирает двери.
Лоренс Даррелл. Жюстин
Когда я просыпаюсь, мне приходится себя убеждать, что мои сны не реальность, а моя реальность не сон.
Сесилия Ахерн. Люблю твои воспоминания
А моё сердце продолжает перекачивать кровь... Даже разбитое, оно всё ещё работает.
Сесилия Ахерн. Люблю твои воспоминания
Будущее не определено. Злой рок — оправдание неудачников. 
Дуглас Коупленд. Пока подружка в коме
Счастливые часов не наблюдают.
Александр Сергеевич Грибоедов. Горе от ума
Моя драма в том, что я живу с тем, кого я не люблю, но портить ему жизнь считаю делом недостойным.
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
На свете нет ужаснее напасти, 
Чем идиот, дорвавшийся до власти.
Леонид Филатов. Любовь к трем апельсинам
Я пишу не для того, чтобы просить тебя прийти, я пишу, чтобы предупредить: я всегда буду ждать.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Как только нахожу ключи от счастья, кто-то меняет все замки! 
Анна Кувайкова. Друзей не выбирают
Мне очень не нравится чувство осознания, что у меня есть чувства. 
Джеффри Линдсей. Дремлющий демон Декстера
Я не взываю к справедливости — жизнь в принципе несправедливая штука, — но действительность должна соответствовать хоть какой-то логике.
Джеффри Линдсей. Деликатесы Декстера
Бывают разные состояния. То стремишься вперёд, весь наполнен солнечным, энергичным, свободным настоящим, радуешься и для тебя не существует ничего, кроме этого. А бывает вдруг защемит о чём-то потерянном, и загрустишь о серебристом, дождливом, нежном прошлом. И то и другое – здорово переживать. И то и другое – богатство.
Евгений Гришковец. Год ЖЖизни
Удивительно, как много не сказано, хотя мы постоянно говорим. 
Даниэль Глаттауэр. Лучшее средство от северного ветра
Умный человек должен постоянно помнить, что окружен идиотами, и принимать соответствующие меры.
Ольга Громыко, Андрей Уланов. Космобиолухи
Когда скучаешь по человеку, первый импульс — заменить его другими людьми. Нескончаемой вереницей романов. На худой конец — книгами, шоколадом, виски. Но это не замена, как мы думаем, а ничтожный самообман. Рано или поздно поймешь, что заменить былое не в силах, да и не нужно этого делать. Лучше снять с себя старую одежду, какой бы любимой она ни была, и облачиться в новую. Пусть это будет желтая рубашка — как раз вчера зашла в магазин, купила себе такую. Желтую, как солнечный день.
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Те, кто видит различие между душой и телом, не имеют ни тела, ни души.
Оскар Уайльд. Заветы молодому поколению
Ты оставляешь мне воспоминания, которые иным женщинам приходится выдумывать или выискивать в книжках.
Энн Райс. Скрипка
Жизнь слишком коротка, а время слишком драгоценно, чтобы тратить его на глупые ссоры.
Джоанн Харрис. Персики для месье кюре
Когда труд — удовольствие, жизнь — хороша! Когда труд — обязанность, жизнь — рабство!
Максим Горький. На дне
«Так вышло» — из этой фразы получился бы отличный эпиграф к любой человеческой жизни.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Стеклянный страж
Стою, прячу глаза в чашке с утренним кофе, боюсь посмотреть окну в грустное лицо. 
Марта Кетро. Вдохнуть! и! не! ды! шать!
Даже самая прекрасная и мощная идея совершенно бесполезна до тех пор, пока мы не решим ею воспользоваться.
Ричард Бах. Единственная
Я не был влюблен... я... был счастлив иначе. 
Фёдор Михайлович Достоевский. Идиот
Мама, это демоны? Это Дикий Гон? Привидения, вырвавшиеся из ада? Мама, мама! 
Тише, тише, дети! Это не демоны, не дьяволы. 
Хуже. 
Это люди.
Анджей Сапковский. Башня Ласточки
Когда мы счастливы, мы кажемся себе хорошими людьми, но не все хорошие люди счастливы. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
С тех пор мне всегда казалось, что нужно держать себя в руках. Как бы ни обстояли дела, клеить на морду умопомрачительный смайл: дескать, все путём. Потому что — кому какое дело? Ну и вообще, некошерно это — распускаться. 
Макс Фрай. Книга одиночеств
Я ранен изнутри теми, кого запер в своем сердце. 
Станислав Ежи Лец. Непричёсанные мысли
Театр в мыслях. Бордель в подсознании. 
Чак Паланик. Удушье
Доброта и ум — свойства старости. В двадцать лет женщине куда интересней быть бессердечной и легкомысленной.
Рэй Брэдбери. Вино из одуванчиков
У неё было прекрасное выразительное лицо и немыслимо красивая фигура, от которой завёлся бы даже испорченный будильник.
Джеймс Морроу. Единородная дочь
Время затягивает раны, хотя и не избавляет нас от шрамов. 
Марк Леви. Между небом и землёй
У безумцев свои, недоступные нормальным людям, тайные радости и развлечения.
Макс Фрай. Обжора-Хохотун
Ничто не окажется настолько хорошим, насколько ты можешь его представить. Никто не прекрасен настолько, насколько оказывается таким, как у тебя в голове. Ничто так не возбуждает, как собственная фантазия.
Чак Паланик. Удушье
У мечты нет срока годности. 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Трудно сказать, в какой именно момент рождается дружба. Когда по капле наливаешь воду в сосуд, бывает какая-то одна, последняя капля, от которой он вдруг переполняется, и влага переливается через край, так и здесь в ряде добрых поступков какой-то один вдруг переполняет сердце. 
Рэй Брэдбери. 451° по Фаренгейту
Нужно зависеть только от себя самого. Люди свободны, и привязанность — это глупость, это жажда боли. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Если у тебя хватит смелости, чтобы сказать «прощай», жизнь наградит тебя новым «привет». 
Пауло Коэльо
Настоящий друг зарежет тебя спереди. 
Оскар Уайльд
Логически мыслить — это правильно, а логически жить — нет. 
Эрих Мария Ремарк. Станция на горизонте
Никто с таким жаром не доказывает свою правдивость, как лжец, свою храбрость – как трус, свою учтивость – как дурно воспитанный человек, свою незапятнанную честь – как подонок. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
У памяти тоже есть иммунитет — стирает то, что приносит боль. 
Эльчин Сафарли. Туда без обратно
Когда даёшь себя приручить, потом случается и плакать. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Так сладок мёд, что, наконец, он горек. Избыток вкуса убивает вкус. 
Уильям Шекспир. Ромео и Джульетта
И что бы с вами ни случилось — ничего не принимайте близко к сердцу. Немногое на свете долго бывает важным. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Дура с сердцем и без ума такая же несчастная дура, как и дура с умом и без сердца. 
Фёдор Михайлович Достоевский. Идиот
Кто из вас в своей жизни хоть раз пилил опилки? Конечно, никто не может пилить опилки. Они уже напилены. То же самое с прошлым. Когда вы начинаете беспокоиться о вещах, которые уже прошли, вы занимаетесь тем, что пилите опилки. 
Дейл Карнеги. Как перестать беспокоиться и начать жить
Правда — это прекраснейшая, но одновременно и опаснейшая вещь. А потому к ней надо подходить с превеликой осторожностью. 
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Философский камень
В определенный период жизни мы встречаемся с определённым человеком, необходимым именно в этот период. Такой странный закон притяжения, такое взаимовыгодное спасение. Проводим определённое время вместе, потом обязательно расстаёмся. Потому что каждому из нас надо идти дальше, входить в новый, следующий период своей судьбы. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Любовь всегда обещает несбыточное и заставляет верить в невозможное. 
Оскар Уайльд. Соловей и Роза
Разве мыслима любовь, если мы не озабочены тем, каков наш образ в мыслях любимого? Когда нам становится безразлично, каким нас видит тот, кого мы любим, это значит, мы его уже не любим. 
Милан Кундера. Бессмертие
Злых людей нет на свете, есть только люди несчастливые. 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Лучший способ сделать детей хорошими — сделать их счастливыми. 
Оскар Уайльд
Мы не можем вторично полюбить тех, кого однажды действительно разлюбили. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
— Сынок, запомни, мужчина не должен заставлять женщину жить в неопределенности. Тогда любовь точно сменится ненавистью, рано или поздно. Они умеют любить даже в ожидании. Это мы, мужики, стоит женщине ненадолго отлучиться, начинаем в уме или в открытую искать ей замену. Если ты знаешь, что не вернешься, лучше скажи правду. Она заплачет, но примет. Только не пренебрегай ею. Вот этого женщины точно не заслужили. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Если ты направляешься к цели и станешь дорогою останавливаться, чтобы швырять камнями во всякую лающую на тебя собаку, то никогда не дойдешь до цели. 
Фёдор Михайлович Достоевский. Дневник писателя
Тогда лишь двое тайну соблюдают, 
Когда один из них её не знает. 
Уильям Шекспир. Ромео и Джульетта
Мужчины тянутся к женщинам за утешением или спасением. Ты меня спасла. Нашел в тебе семью. Сейчас скажу банальность: жизнь двоих гораздо счастливее, когда желание понимать важнее, чем быть понятым; когда желание сделать приятное не таит в себе планы получить что-то взамен, даже благодарность. Когда любовь не меняется даже на любовь, а только дарится. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Так уж устроено на свете, что человек, перестав беспокоиться об одном, начинает беспокоиться о другом
Марк Твен. Янки из Коннектикута при дворе короля Артура
Жить надо настоящим, ибо прошлое уже не вернуть, а будущее иной раз зависит от того, как ты проживешь настоящий момент…
Галина Романова. Операция «Невеста»
Почему-то часто так бывает: когда ты в беде, внезапно приближаются те люди, которых ты раньше едва знал, и исчезают многие из тех, кто прежде был якобы близок. Может, и хорошо, что так. Иначе бы не разобрались. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Танец меча
Люди не могут устоять перед теми, кто их смешит. 
Уильям Сомерсет Моэм. Шесть рассказов, написанных от первого лица
Каждый человек думает по-своему, и каждый имеет право на своё мнение... 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Взгляд показывает силу души.
Пауло Коэльо. Алхимик
Никто никогда не бывает виноват только сам. Такими, какими мы становимся, нас делают люди.
Аркадий и Борис Стругацкие. Стажеры
Если ты будешь колоть дрова сам, то согреешься ими дважды. 
Генри Форд. Моя жизнь, мои достижения
Секрет в том, чтобы не позволить воображению свести тебя с ума. 
Чак Паланик. Уцелевший
Ты повзрослела. И поумнела. И погрустнела. Обычная лестница из трех ступенек. 
Мефодий Буслаев. Месть валькирий
«У меня есть мои собаки». 
Люди всегда предают в один прекрасный день. Они никогда не отвечают тебе всем телом и душой, как собаки. 
«Мне хватит и собак».
Асано Ацуко. Шестая Зона
Вся моя жизнь состоит из двух половин: первую я тебя ждал, вторую я тебя помнил.
Михаил Веллер. Чуча-муча, пегий ослик
Девушки. Боже мой, они могут свести тебя с ума. Они действительно могут.
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Многие из нынешнего поколения не любят сидеть на месте. Все куда-то спешат, торопятся, стремятся чего-то достичь, стараются изменить, хотя в большинстве своем сами не знают, чего хотят... Таких людей, как вы, я называю «искатели ветра». Вы слепо гонитесь за ним, но что станете делать, когда отыщете? Никто из вас не думает, куда заведет тот поиск. Ты можешь найти совсем не то, что ищешь, и, вместо того, чтобы поймать ветер Хаоса, попадешь в бурю. Готов ли ты встретиться с ней лицом к лицу?
Алексей Пехов. Искатели ветра
Большинство треков со смехом на телевидении было записано в начале пятидесятых. То есть, почти все люди, смех которых ты слышишь, сейчас мертвы.
Чак Паланик. Колыбельная
Моя беда в том, что я всё понимаю. 
Альбер Камю. Калигула
Почти каждое молодое существо совершает одну и ту же ошибку – уделяет слишком много внимания органу под названием «сердце». Это крайне несправедливо. Печень, например, гораздо более скромный и серьёзный труженик нашего организма, но кто в юности слушает свою печень? Она тебе «не запивай экстази пивом, не запивай экстази пивом», а ты ноль внимания. Зато чуть только екнет сердечко, как девочка готова идти у него на поводу.
Марта Кетро. Умная, как цветок
Любовь, даже не очень сильная на многое закрывает глаза, но дружба размышляет.
Жорж Санд. Консуэло
Наблюдая за людьми, можно узнать очень многое. 
Марк Леви. Странное путешествие мистера Долдри
Есть секунды куда значительнее, чем века. 
Борис Виан. Пена дней
Никто не запрещает тебе считать себя царём горы, но прошу, знай свою гору.
Ватари Ватару. Розовая пора моей школьной жизни сплошной обман
Для влюбленной женщины мужчины четко подразделяются на два класса: ОН и все остальные.
Олег Рой. Паутина лжи
Вы не думаете, что существуют вещи, которых вы не понимаете, но которые тем не менее существуют, что есть люди, которые видят то, чего другой не может видеть; но имейте в виду, существуют вещи, которых просто так не увидишь. В том-то и ошибка нашей науки, она всё хочет разъяснить, а если это не удаётся, утверждает, что это вообще не поддаётся объяснению.
Брэм Стокер. Дракула
В сущности, мы никогда и ни с кем не делимся своими мыслями, мы делимся лишь отфильтрованными, обеззараженными, разбавленными водицей растворами этих мыслей, их сладенькими голливудскими экранизациями, предназначенными для детей от тринадцати и старше.
Джонатан Троппер. Дальше живите сами
Мы жаждем совершенства, а вокруг торжествует пошлость.
Сергей Довлатов. Зона
Извините, что я говорю, когда вы перебиваете.
Артур Блох. Законы Мёрфи
Человеку просто необходим отдых от самого себя, хотя бы время от времени.
Макс Фрай. Чужак
Каждую ночь я закрываю глаза, возвращаюсь к поискам тебя.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
В сердце погостить невозможно, в нём остаются только на постоянное место жительства.
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Мне плевать, если люди меня не любят.
Вопрос только в том, что они могут с этим поделать?
Хантер Томпсон. Ангелы ада
Мы боимся того, чего не понимаем. 
Бернар Вербер. День муравья
Что нужно нам — того не знаем мы, 
Что ж знаем мы — того для нас не надо.
Иоганн Вольфганг Гёте. Фауст
Зачем мне подобные развлечения? Да просто так. Когда понимаешь, что все бессмысленно, тебе уже все равно, чем заниматься.
Чак Паланик. Удушье
Доверять можешь кому угодно, но вот твердо рассчитывать – только на себя.
Макс Фрай. Тень Гугимагона
Если вам удастся найти кого-то, с кем вы можете обняться и закрыть глаза на весь мир, вам повезло — даже если это продлится всего минуту.
Патрик Ротфусс. Имя Ветра
Я развитой человек, читаю разные замечательные книги, но никак не могу понять направления, чего мне собственно хочется, жить мне или застрелиться, собственно говоря, но тем не менее я всегда ношу при себе револьвер.
Антон Павлович Чехов. Вишневый сад
Как часто мы делаем поспешные заключения о людях, исходя из их внешности и положения в обществе.
Мюриель Барбери. Элегантность ежика
А почему бы ей не смеяться? Смеяться ведь лучше, чем плакать. Особенно, если и то и другое бесполезно.
Эрих Мария Ремарк. Время жить и время умирать
Когда мы молоды, то с такой легкостью произносим слово «навсегда»! Тогда мы уверены, что наш мир всегда будет таким, каков он сейчас. А это не так. Годы идут...
Филип Пулман. Северное сияние (Золотой компас)
Говорят, что время исцеляет раны, но это не так. Гнев и горечь действительно обычно слабеют с годами, но, если мы не готовы прощать, они никогда не покинут нашу душу. Нет, ключ к умению прощать заключается не в годах — он кроется в понимании.
Адам Джексон. 10 секретов счастья
Какое это огромное счастье любить и быть любимым, и какой ужас чувствовать, что начинаешь сваливаться с этой высокой башни!
Антон Павлович Чехов. Моя жизнь (Рассказ провинциала)
Блеск имени усиливал блеск красоты. Любой человек хорошеет, когда обретает имя, когда есть сочетание звуков, принадлежащее только ему одному.
Амели Нотомб. Серная кислота
Время постоянно нас удивляет, к его проделкам невозможно привыкнуть. Отпуск заканчивается, едва успев начаться: только вы заселились в гостиницу, как уже пора в обратный путь. Но стоит вам вернуться, возникает ощущение, будто вы не были дома целую вечность.
Клодия Хэммонд. Искажённое время
— Сердце делает многих людей несчастными, — сказал Гудвин. — Не очень большое преимущество — иметь сердце.
Александр Мелентьевич Волков. Волшебник Изумрудного города
Строить догадки об отсутствующих, которых любишь, значит подвергать себя пытке.
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
Услышать молчание в ответ — самое болезненное для женщины. лучше пусть он скажет, что разлюбил. Лучше пусть оттолкнет обидным словом и прокричит: «Я устал от твоей любви!» Все что угодно, только не молчание. Оно убивает.
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Если убита женщина, первым подозревают ее мужа — вот вам вся правда о том, что народу втайне думается насчет брака.
Джордж Оруэлл. Глотнуть воздуха
Депрессия чаще всего является следствием бездействия, отсутствия мотивов и неспособности к деятельности.
Уте Эрхардт. Почему послушание не приносит счастья
Умение чувствовать может атрофироваться, как мышца, если им долго не пользоваться.
Анатолий Тосс. Американская история
Есть женские души, которые вечно томятся какой-то печальной жаждой любви и которые от этого самого никогда и никого не любят.
Иван Алексеевич Бунин
Информация неверна; показания лживы. Он писал мне «умру без тебя», но мы оба остались живы...
Вера Полозкова
Разве можно что-нибудь объяснить, когда не смотришь друг другу в глаза?
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Красота в глазах смотрящего. 
Оскар Уайльд
Мы можем притвориться, что любим. Можем привыкнуть друг к другу. Можем испытывать дружеские, родственные чувства, быть во всем заодно, создать семью, каждую ночь заниматься сексом и даже получать наслаждение, и всё равно – постоянно ощущать какое-то зияние, пустоту, нехватку чего-то очень важного.
Пауло Коэльо. Ведьма с Портобелло
Разве мыслима любовь, если мы не озабочены тем, каков наш образ в мыслях любимого? Когда нам становится безразлично, каким нас видит тот, кого мы любим, это значит, мы его уже не любим. 
Милан Кундера. Бессмертие
Учитывая, что в темноте все мужчины, как и кошки, серы, ориентироваться стоит не на внешность, а на запах. 
— И каким же он должен быть? 
— Родным. Любимым. Чтобы после уткнуться носом, обнять и заснуть... а не брезгливо бежать к лохани с водой.
Ольга Громыко. Верные враги
Никому и никогда не испытать чужую боль, каждому суждена своя. 
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Если в жизни бардак, надо только найти в себе силы начать, и ты его потихонечку разберешь. Понимаешь, брат? Надо просто найти в себе силы начать, и у тебя все получится.
Ирвин Уэлш. Порно
Надо жить, надо любить, надо верить. 
Лев Николаевич Толстой. Война и мир
Мне так нужны восклицательные знаки — но я тону в многоточиях.
Айзек Марион. Тепло наших тел
Есть дороги, которые нужно пройти в одиночку. 
Сьюзен Коллинз. Сойка-пересмешница
Когда мы встречаем особенного человека, мы отдаем ему все свое время, он поглощает все наши мысли, и всякий раз нам приходится его терять...
Сесилия Ахерн. Посмотри на меня
Всякая любовь хочет быть вечной, в этом и состоит её вечная мука. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Странно всё же, что люди, навредившие вам, считают, что во всём виноваты вы сами.
Бернар Вербер. Танатонавты
Если что-то и стоит делать, так только то, что принято считать невозможным. 
Оскар Уайльд
Избегайте тех, кто старается подорвать вашу веру в себя. Великий человек, наоборот, внушает чувство, что вы можете стать великим.
Марк Твен
Чувства людей гораздо интереснее их мыслей. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Твое счастье — это моё счастье, и твой смех — это мой смех, и твоя радость — моя радость. И ещё я хочу сделать тебя весёлой, и чтобы ты знала: я всегда с тобой, рядом я или нет. 
Эрих Мария Ремарк. Скажи мне, что ты меня любишь
Книги – только одно из вместилищ, где мы храним то, что боимся забыть. В них нет никакой тайны, никакого волшебства. Волшебство лишь в том, что они говорят, в том, как они сшивают лоскутки вселенной в единое целое. 
Рэй Брэдбери. 451° по Фаренгейту
Дорога к счастью не всегда асфальтовая. 
Трумен Капоте. Другие голоса, другие комнаты
Всегда кажется, что нас любят за то, что мы хороши. А не догадываемся, что любят нас оттого, что хороши те, кто нас любит. 
Лев Николаевич Толстой
Бедна любовь, если её можно измерить. 
Уильям Шекспир. Антоний и Клеопатра
Окончательная разлука между двумя людьми никогда не случается, если не смирились оба. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Слёзы очищают лёгкие, умывают лицо, укрепляют зрение и успокаивают нервы — так плачь же хорошенько! 
Чарльз Диккенс. Приключения Оливера Твиста
Жизнь вымеряется рассветами, а не закатами. 
Оксана Демченко. Прими свою тень
Так пользуйтесь же своей молодостью, пока она не ушла. Не тратьте понапарсну золотые дни, слушая нудных святош, не пытайтесь исправлять то, что неисправимо, не отдавайте свою жизнь невеждам, пошлякам и ничтожествам, следуя ложным идеям и нездоровым стремлениям нашей эпохи. Живите! Живите той чудесной жизнью, что скрыта в вас. Ничего не упускайте, вечно ищите все новых ощущений! Ничего не бойтесь!
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Ты можешь прожить всю жизнь и даже не проснуться. 
Дэн Миллмэн. Путь мирного воина
В юности мы живем так, будто бессмертны. Знание о том, что умрем, вьется над нами, как лента серпантина, не задевая. 
Амадеу Инасиу ди Алмейда Праду. Золотых слов мастер
Связи в этом мире имеют больше влияния, чем удача и мастерство. 
Исуна Хасэкура. Волчица и пряности. Том 1
Когда я говорю, что люблю тебя, речь ведь даже не о любви. Я тебе говорю о невозможности дышать иначе.
Ромен Гари. Дальше ваш билет недействителен
— Каждый из нас совершает в своей жизни одну смертельную ошибку, а когда мы осознаем это, непоправимое уже случилось.
Агота Кристоф. Толстая тетрадь
Отдающий без сожаления всегда получает.
Харуки Мураками. Слушай песню ветра
Просто знать, что где-то на этой земле есть ты, станет для меня, в моем аду, уголком рая. 
Марк Леви. Семь дней творения
– Знаете, – неожиданно сказал незнакомец. – Некоторые люди считают кофе напитком дьявола. Им кажется, что в этой коричневой жидкости, которая не даёт заснуть, есть какой-то секрет. Ваше тело, природа, Бог велят вам спать, а вы пьёте кофе и вместе с дьяволом коротаете его время...
Этери Чаландзия. Архитектор снов
Бывают дни, когда самый жизнерадостный характер погружается в мрачную тоску. И вроде бы нет внешних причин, все идет как обычно, вот только тянет что-то внутри и хочется бросить все, уйти куда глаза глядят или наделать непоправимых глупостей, о которых потом придется жалеть.
Антон Чиж. Безжалостный Орфей
Я удивляюсь людям, которые помнят факты. Я запоминаю ощущения. 
Евгений Леонов. Письма сыну
Даже скромность может быть разновидностью притворства и лицемерия. 
Дзонгсар Кхьенце. Отчего вы не буддист
Вы знаете, что такое обаяние? Умение почувствовать, как тебе говорят «да», хотя ты ни о чем не спрашивал.
Альбер Камю. Падение
... легко ранить человека, но гораздо труднее вытащить шип обиды из его сердца. 
Читра Дивакаруни. Принцесса специй
Для того, чтобы заново начать жизнь, не обязательно быть счастливой. 
Альбер Камю. Чума
Это абсолютное дерьмо. Очередная груда дерьма, сквозь которую надо прорваться. И всегда есть больше, больше этого чертового дерьма, сквозь которое надо прорываться. Это никогда не кончится. Говорят, что чем старше ты становишься, тем терпеть становится проще. Я так надеюсь. Я надеюсь, вашу мать. 
Ирвин Уэлш. Эйсид Хаус (Кислотный дом)
Когда жизнь хороша, спорить о ней незачем.
Рэй Брэдбери. Марсианские хроники
На свете нет ничего невозможного — дело только в том, хватит ли у тебя храбрости.
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Орден Феникса
Иногда надо рисковать. Особенно в тех случаях, когда уверен, что хуже уже не будет… 
Макс Фрай. Лабиринты Ехо
Всем нам время от времени приходится жертвовать маленькими радостями, чтобы достичь больших целей...
Джеффри Линдсей. Двойник Декстера
В любви особенно восхитительны паузы. Как будто в эти минуты накопляется нежность, прорывающаяся потом сладостными излияниями.
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
Не верьте на слово людям, рассказывающим, как они несчастны. Спросите у них только, могут ли они спать. Да – значит, все в порядке. Этого достаточно.
Луи-Фердинанд Селин. Путешествие на край ночи
Его улыбкой можно было вскрыть вены на запястьях.
Рэй Брэдбери. Смерть - дело одинокое
Надо всегда уметь заставить себя ценить. 
Оноре де Бальзак. Отец Горио
Мир не сумасшедший. Только люди.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Не понимаю, откуда у тебя такая власть над моим несуществующим сердцем?
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Иногда нам кажется, что, поддавшись интуиции, мы что-то потеряем. А вы когда-нибудь думали о том, что потеряли, не прислушавшись к ней? 
Роберт Энтони. Хватит думать! Действуй!
Знаешь, чем меня сразу удивила ваша больница? Тем, что никто не смеется. С тех пор, как я перешагнул порог, я ни разу не слышал нормального смеха, ты понял? Кто смеяться разучился, тот опору потерял. 
Кен Кизи. Над кукушкиным гнездом
Лёгкая жизнь ничему не учит. А главное в нас — это накопленный нами опыт: чему мы научились и как мы выросли.
Ричард Бах. Единственная
Достаточно одной капли вина, чтоб окрасить целый стакан воды, а чтоб испортить настроение целому собранию хорошеньких женщин, достаточно появления женщины еще более хорошенькой, — особенно когда в обществе есть мужчина.
Виктор Гюго. Собор Парижской Богоматери
На свете совсем не так много людей, в присутствии которых можно плакать. 
Генрих Бёлль. Глазами клоуна
Секреты не монеты — при передаче они теряют ценность
Лей Бардуго. Шестерка Воронов
Настоящий друг с тобой, когда ты не прав. Когда ты прав, всякий будет с тобой.
Марк Твен
Музыка существует не для того, чтобы спасти мир. Она существует для того, чтобы спасти твою жизнь.
Тони Парсонс. Истории, которые мы можем рассказать
Берегите в себе человека. 
Антон Павлович Чехов
Влюбленности не избежать никому. Возможно, в это не хочется верить, но дружба, пожалуй, является самой обычной формой любви. 
Стиг Ларссон. Девушка, которая взрывала воздушные замки
... дружба, как и искусство, дана человеку для наслаждения, а не для того, чтобы пользоваться ею в корыстных видах.
Павел Крусанов. Мертвый язык
Имей больше, чем показываешь 
Говори меньше, чем знаешь.
Уильям Шекспир. Король Лир
— А хорошая сегодня погода... Не жарко.. 
— В такую погоду хорошо повеситься...
Антон Павлович Чехов. Дядя Ваня
Говорят, любовь слепа, секс глух к разуму и насмехается над всеми философскими идеями. Но на самом деле сексуальный выбор — это результат коренных убеждений человека. Скажите мне, что человек находит сексуально привлекательным, и я расскажу всю его жизненную философию. Покажите мне женщину, с которой он спит, и я скажу, как он себя оценивает. И какой бы ерундой насчет ценности альтруизма его ни пичкали, секс — самое эгоистичное из всех действий, действие, которое совершается только ради собственного наслаждения. Только попробуйте представить себе половой акт в духе самоотречения и доброхотного даяния — акт, который невозможен в самоунижении, только в самовозвышении, только в уверенности, что тебя желают и что ты этого желания достоин. Это действие заставляет человека обнажить дух, так же как и тело, и признать своё истинное Я мерилом своей ценности. Мужчину всегда притягивает женщина, отражающая его глубочайшее видение себя самого, женщина, завоевание которой позволит ему испытывать — или притворяться, что испытывает, — чувство собственного достоинства. Человек, который уверен в собственной ценности, захочет обладать женщиной высшего типа, женщиной, которую он обожает, самой сильной и самой недоступной, потому что только обладание героиней даст ему чувство удовлетворения. Обладание незамысловатой проституткой не даст ничего.
Айн Рэнд. Атлант расправил плечи
Как легко говорить некоторые вещи и как трудно их делать. 
Бланка Бускетс. Свитер
Если хочешь по-настоящему узнать человека, дай ему возможность самому рассказать о себе словами и поступками — не делай выводов из того, что говорят о нем другие. 
Олег Рой. Одно чудесное пари
Людям, которые ко всему безразличны, легко быть самоотверженными, потому что во всем мире нет ничего, чем бы они дорожили. 
Этель Лилиан Войнич. Оливия Лэтам
Мир был ещё таким новым, что многие вещи не имели названия, и на них приходилось показывать пальцем.
Габриэль Гарсиа Маркес. Сто лет одиночества
Достаточно было измениться нашим мыслям — и мир вокруг нас тоже изменился. 
Ричард Бах. Мост через вечность
Я никогда не принадлежал к числу тех, кто терпеливо собирает обломки, склеивает их, а потом говорит себе, что починенная вещь ничуть не хуже новой. Что разбито, то разбито. И уж лучше я буду вспоминать о том, как это выглядело, когда было целым, чем склею, а потом до конца жизни буду лицезреть трещины. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Важно быть человеку другом, пока он жив, а не тогда, когда он уже умер. 
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Великий Гэтсби
Трудно забыть боль, но еще труднее вспомнить радость. Счастье не оставляет памятных шрамов.
Чак Паланик. Дневник
Я начал день с пустого чая. Приготовить пустой чай несложно: сначала налейте горячей воды, затем ничего не добавляйте.
Энди Вейер. Марсианин
Ведь если говорить по правде, то больше всего в жизни я хочу кого-нибудь любить. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Поцелуй — нечто большее, чем первый чувственный контакт двух тел; это выход двух влюбленных душ.
Оскар Уайльд. Телени
Уродство живет внутри. Быть уродом значит быть гадким, злым человеком.
Кэтрин Стокетт. Прислуга
Музыка — прекрасный способ стирания мыслей, плохих и не очень, самый лучший и самый давний.
Мариам Петросян. Дом, в котором...
Никто на свете не ведёт себя с нами более жестоко, чем мы сами. 
Мигель Руис. Мастерство любви
Ужасно, когда твоя жизнь зависит от твоих собственных кривых рук. 
Энди Вейер. Марсианин
Кто жил и мыслил, тот не может 
В душе не презирать людей...
Александр Сергеевич Пушкин. Евгений Онегин
Незаменимым бывает только покойник на похоронах. 
Геннадий Ефимович Малкин. Мысль нельзя придумать
Столько есть всего, о чём надо подумать. Зачем забивать себе голову тем, чего уже не вернёшь, — надо думать о том, что ещё можно изменить. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Даже когда мы не будем вместе, мы будем смотреть в одно небо! 
Лиза Джейн Смит. Дочери тьмы
А что, если наша Земля — ад какой-то другой планеты? 
Олдос Хаксли. Контрапункт
Не смейтесь над муками неразделенной любви. У ревности ледяные объятия, цепкие, как объятия смерти. 
Теодор Драйзер. Титан
Скажи себе: «Ладно, я боюсь. Но это уж мое личное дело, и никого не касается. Продолжим». И продолжаешь.
Жан Ануй. Жаворонок
Нельзя помнить, невозможно забыть — это мой крест. 
Стефани Майер. Новолуние
Красивыми словами маскируют некрасивую ложь. Искренность всегда неуклюжа. 
Татьяна Коган. Клуб для избранных
... в жизни каждого человека случаются времена, когда наваливается какая-то тяжесть, охватывает тоска, депрессия. Всего колотит, кажется, сейчас вывернет наизнанку. 
Харуки Мураками. Край обетованный
— Неужели детские годы так важны? 
— Ты меня удивляешь. Разве твои детские годы не были важны? Они — это матрица, на которую нарастает вся остальная жизнь.
Робертсон Дэвис. Что в костях заложено
Хорошее дело – рука друга. Ни к чему не обязывает того, кто её протягивает, и очень утешает того, кто её пожимает.
Анна Гавальда. Просто вместе
Я не был влюблен... я... был счастлив иначе. 
Фёдор Михайлович Достоевский. Идиот
Человек никогда не должен говорить о себе: «Я — дерьмо». Если ты оказался никчемен или совершил что-то гадкое, говори: «Я в дерьме». Потому что, если ты угодил в дерьмо даже по собственной вине, еще можно выкарабкаться и отчиститься. Но если ты признал себя дерьмом, ты соглашаешься на вечное существование в выгребной яме.
Борис Акунин. Чёрный город
Секрет в том, чтобы не позволить воображению свести тебя с ума. 
Чак Паланик. Уцелевший
Женские слёзы – универсальное оружие, и мы, мужчины, так и не смогли выработать против них ни защиты, ни противоядия…
Андрей Белянин. Замок Белого Волка
Когда вам захочется предать свою мечту, заставьте себя работать ещё один день, неделю, месяц и ещё один год. 
Вы поразитесь тому, что произойдёт, если вы не сдадитесь.
Ник Вуйчич. Жизнь без границ
Ограниченные умы замечают ограниченность только в других. 
Джек Лондон. Мартин Иден
Иногда ты что-то делаешь, и тебя трахают. Иногда ты чего-то не делаешь, и тебя трахают.
Чак Паланик. Бойцовский клуб
У любого человека есть своя «инструкция». Надо только найти главную кнопку. Для этого нужно представить его ребенком и задать себе вопрос: «Чего ему тогда не хватало?». 
Бернар Вербер. Последний секрет
Купи себе диван, и на два года ты полностью удовлетворен: не важно, что что-то идет не так, по крайней мере, ты решил вопрос с диваном.
Чак Паланик. Бойцовский клуб
— Ты знаешь, где место таким девочкам как ты? 
— Да, там, где таких мужчин как вы, не пустили бы даже через черный ход.
Айн Рэнд. Мы живые
Твои внешние проявления — отражения того, что сидит у тебя внутри, и наоборот. Поэтому нередко, вступая в лабиринт своих внешних проявлений, ты попадаешь в лабиринт внутри себя. И это часто бывает опасно.
Харуки Мураками. Кафка на пляже
Мир всегда выглядит чуточку светлее, если мы делаем что-то друг для друга, а не для себя.
Чарльз де Линт. Волчья Тень
Мне хочется быть человеком, прожить свой срок, иметь детей, любить, мерзнуть, греться у камина, пить крепкий чай, горячий глинтвейн, есть мороженное; умирать от боли, выздоравливать; и мне хотелось бы, чтобы вот такая девушка была рядом со мной всю мою жизнь и чтобы мы старились вместе и увидели наших внуков; мне хотелось Рождества, ошибок, ссор, падения с лыж и саней, разочарований; мне хотелось, чтобы мое сердце билось, как сумасшедшее, когда она разворачивает мой подарок.
Никки Каллен. Арена
Как это верно, что слова — лишь бледные тени того множества мыслей и ощущений, что стоят за ними! Слова — это крохотные слышимые звенья звуков, но связывают они большие чувства и стремления — то, что нельзя услышать.
Теодор Драйзер. Сестра Керри
С того дня мальчик перестал плакать и на всю жизнь запомнил урок: любовь — это уничтожение, и если тебя полюбят — значит уничтожат.
Кассандра Клэр. Город костей
Я любви искала и не нашла. На меня смотрели и смотрят, как на забаву. Никогда никто не старался заглянуть ко мне в душу, ни от кого я не видела сочувствия, не слыхала теплого, сердечного слова. А ведь так жить холодно. Я не виновата, я искала любви и не нашла... ее нет на свете... нечего и искать.
Александр Николаевич Островский. Бесприданница
Шанс не бывает единственным, жизнь обязательно предоставит ещё один. 
Пауло Коэльо. Победитель остаётся один
Мы слишком много работаем, жертвуя при этом чем-то важным. 
Ной Хоули. Перед падением
Всегда есть нож, которого ты не ждёшь, и он острее всех. 
Джо Аберкромби. Последний довод королей
Человек не может вполне оценить своё счастье, пока оно ничем не омрачено.
Джером Клапка Джером. Трое на четырёх колёсах (Трое на велосипедах)
Большинство проблем человечества вырастают из взаимного недопонимания. Нельзя воспринимать слова прямолинейно. Когда мы вступаем в зону любви, язык не годен к употреблению. Любовь нельзя втиснуть в слова, её можно передать лишь в молчании.
Элиф Шафак. Сорок правил любви
Я редко смотрю телевизионные передачи, и не бываю на автомобильных гонках, и не хожу в парки развлечений. Вот у меня и остаётся время для всяких сумасбродных мыслей.
Рэй Брэдбери. 451° по Фаренгейту
Моя депрессия — усталость чувств.
Вирджиния Вулф. Дневник писательницы
... сколько же в людях дерьма, которым они готовы совершенно бескорыстно делиться с ближним... 
Татьяна Соломатина. Приёмный покой
Воспоминания о прошлом и мечты о будущем приносят одно беспокойство. 
Ирвин Ялом. Шопенгауэр как лекарство
Доверять можешь кому угодно, но вот твердо рассчитывать – только на себя. 
Макс Фрай. Тень Гугимагона
Когда не знаешь, с чего начать, лучше всего начать с начала. 
Януш Леон Вишневский. Повторение судьбы
Нужно идти туда, куда хочется, а не туда, куда якобы «надо». Идти себе, идти и ничего не бояться. 
У тебя все получится, правда. 
Макс Фрай. Книга одиночеств
Последнее время мне стало жить тяжело. Я вижу, я стал понимать слишком много.
Лев Николаевич Толстой. Война и мир
Ты когда-нибудь чувствовал, — спросила она, — что тебе не хватает того, кого ты никогда не встречал?
Ричард Бах. Мост через вечность
Подумать только, сколько людей живёт не имея ни малейшего представления о том, что такое горести, и пребывая в неизменном убеждении, что всё оборачивается к лучшему, как будто вокруг них никто не подыхает с голоду и не идёт ко дну!
Винсент Ван Гог. Письма к брату Тео
А если стал порочен целый свет, 
То был тому единственной причиной 
Сам человек: лишь он – источник бед, 
Своих скорбей создатель он единый.
Данте Алигьери. Божественная комедия
Молчание – лучший способ ответа на бессмысленные вопросы. 
Дмитрий Емец. Таня Гроттер и перстень с жемчужиной
Чтобы чувствовать себя любимой, женщине нужно постоянно получать знаки внимания. 
Джон Грэй. Мужчины с Марса, женщины с Венеры
Люди охотнее верят в Дьявола, чем в Бога и в добро. Не знаю, почему… Может быть, разгадка проста: творить зло гораздо легче. А говорить, что человеком овладел Сатана, — все равно что объявить его сумасшедшим. Не нужно видеть беса своими глазами, чтобы поверить в его существование.
Энн Райс. Интервью с вампиром
Я ищу того, кто похож на окно, распахнутое на море. Зачем мне зеркало с собственным отражением? Оно переполняет меня тоской.
Антуан де Сент-Экзюпери. Цитадель
— Тебе никогда не бывает грустно? 
— Нет, потому что если я от чего-нибудь расстроюсь, то от другого сразу утешаюсь.
Агота Кристоф. Толстая тетрадь
Никогда не надо бояться быть таким, какой ты есть, и никогда не надо слушать тех, кто, основываясь на собственных представлениях и предрассудках, говорит окружающим, как им надо жить. 
Джаннетт Уоллс. Замок из стекла
Проблема в том, что вы думаете, что это проблема. 
Мерси Шелли. Паутина
Однако полезно всё бросать и уезжать. В никуда. И обязательно выключать сотовый телефон. 
Елена Усачева. Пленники Сумерек. Желание
Женская красота может быть совершенно разной. Может быть ухоженной, показной, вызывающей, демонстративной и даже хищной. А может быть скромной и даже в чем-то банальной. Она не требует восхищения, поклонения, жертв и дорогостоящих подношений. Просто рядом с ней спокойно и хорошо на душе.
Олег Рой. Нелепая привычка жить
Если идти всё время по пути страданий, наступит момент, когда они больше уже не будут тревожить.
Нацумэ Сосэки. Сердце
Любить человека — всегда большой риск. 
Джанет Фитч. Белый Олеандр
Недомогания естественны, когда любовь болеет разлукой. Скучаю... Не хочу никого видеть, слышать кроме тебя.... 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
... и мы безумны, как безумен каждый, кто открыл для себя любовь. 
Пауло Коэльо. Вероника решает умереть
Всё рождается из малого. Наша любовь родилась из одного нечаянного прикосновения. 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Какой бы дорогой ни шел я в мире, она непременно приводила меня к тебе. 
Пауло Коэльо. На берегу Рио-Пьедра села я и заплакала
... Я был счастлив в то время, потому что знал: пусть мы не вместе, она существует. Само по себе это уже было чудом. 
Анна Гавальда. Я её любил. Я его любила
Всё жжёт и жжёт самое беззащитное место между лопаток, и только когда ты обнимаешь меня сзади и я прижимаюсь спиной к твоей груди, я чувствую себя спасённой. 
Марта Кетро. Горький шоколад. Книга утешений
Мне достаточно любить его, мысленно быть с ним рядом и украшать этот прекрасный город его лаской, его словами, отзвуком его шагов... 
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
…между прочим, в прошлый раз у тебя мобильник не отключился, и я минут пять сидел, слушал, как ты идешь по снегу. Туп-туп, туп-туп. Я чуть не заплакал. 
Линор Горалик. Говорит
Если любви суждено стать незабываемой, с первой же минуты к ней должны слетаться случайности, как слетались птицы на плечи Франциска Ассизского. 
Милан Кундера. Невыносимая лёгкость бытия
А её улыбка может привести корабли к берегу даже в самой непроглядной тьме... 
Сесилия Ахерн. Посмотри на меня
Мне достаточно любить его, мысленно быть с ним рядом и украшать этот прекрасный город его лаской, его словами, отзвуком его шагов... 
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Смотрю в зеркало, а в отражении вижу не себя, а тебя. Так и должно быть. Любящие становятся отражением друг друга. Я не могу без тебя и знаю, ты не можешь без меня. «Вместе навсегда». Повторяй за мной... Помогает. 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Самое лучшее проявление любви отца к детям — его любовь к их матери... 
Януш Леон Вишневский. Зачем нужны мужчины?
А вы великолепны, когда сердитесь. Я прижму вас ещё крепче — вот так, — нарочно, чтобы поглядеть, как вы рассердитесь. Вы даже не представляете, как ослепительны вы были тогда в Двенадцати Дубах, когда, рассвирепев, швырялись вазами. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Не бойся снова полюбить. Открой свое сердце и иди туда, куда оно зовет тебя... И помни — целься в Луну... 
P.S. Я всегда буду любить тебя! 
Сесилия Ахерн. P.S. Я люблю тебя
Как далеко она может пойти, чтобы ощутить нечто большее, нежели этот давно забытый трепет, когда мужчина вновь и вновь целует твои волосы и закрывает при этом глаза? 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Я любил её до того, как полюбил, люблю и после. Я недостаточно любил её между «до» и «после». 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
О твоем существовании я узнала около 16.30. Сейчас в Варшаве всего 17.15, а ты уже сумел удивить меня, поразить, заинтересовать, растрогать, вызвать зависть, опечалить и обрадовать. В последнее время у меня мало переживаний, оттого я острей воспринимаю подобные чувства. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Ему всегда нужны были другие люди, а мне, я думаю, всегда нужен был только он. 
Джон Фаулз. Дэниел Мартин
Он не мог подолгу смотреть на неё, как на солнце, но видел её, как солнце, и не глядя. 
Лев Николаевич Толстой. Анна Каренина
— Тебе сегодня ночью кто-нибудь расплетет волосы или сделать попрочней? 
— Не расплетет, потому что находится далеко и даже не знает, как мне этого хочется. Но делай так, как будто он расплетет. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Депрессия — это состояние, 
когда очень хочется отвести душу, 
но куда бы ты ее ни отводил, ей все не нравится. 
Ринат Валиуллин. Песни открытых форточек
Любовь нежна? Она груба и зла. 
И колется, и жжётся, как терновник. 
Уильям Шекспир. Ромео и Джульетта
Осторожно принюхавшись к дымящейся чашке, барышня неожиданно поняла, что влюбилась. Причём не просто так, а на всю оставшуюся жизнь. И да, разумеется, в напиток из странных зёрен. 
Макс Фрай. Кофейная книга
А знаешь, с тобой мне вспоминаются все стихи, которые когда-либо трогали меня.. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Одна судьба у наших двух сердец: 
Замрёт моё — и твоему конец! 
Уильям Шекспир
Просто невыносимо, что они так любят друг друга, а вынуждены не видеться. Их жизненные дороги расходятся в разные стороны. 
Сидни Шелдон. Гнев ангелов
Пусть мне придется продолжать есть детские смеси и не разговаривать и быть бездомной и невидимой, зато теперь я знаю, что кого-то люблю. Истинной, беззаветной, вечной, не требующей ничего взамен любовью. 
Чак Паланик. Невидимки
Что может заставить двух людей захотеть пообещать друг другу провести вместе каждый день оставшейся жизни? В конце концов я поняла, что это. Любовь. Простое короткое слово. 
Сесилия Ахерн. Люблю твои воспоминания
Его ладонь у меня на шее. Я таю под его рукой. Поглаживаю его по спине. Прижимаюсь еще сильнее, но мне этого мало. Я мечтаю забраться внутрь него. Жить в нем. Быть им. 
Дженни Даунхэм. Пока я жива
Я мог бы провести всю жизнь, гуляя каждый день по новому городу. 
Билл Брайсон. Путешествия по Европе
Разве может быть любовь совершенной, если каждую ночь, едва уснув, я теряю тебя? 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Знаешь, мне кажется, мы могли бы состариться на одной подушке... 
Сергей Минаев. Р.А.Б.
Счастье живёт в простых вещах — в том, что есть человек, который каждую ночь обнимает твою спину, чтобы не мерзла. 
Марта Кетро. Умная, как цветок
Я влюблён в тебя, и не хочу лишать себя простого удовольствия говорить правду. Я влюблён в тебя, и я знаю, что любовь — это просто крик в пустоту, и что забвение неизбежно, и что мы все обречены, и что придёт день, когда все наши труды обратятся в пыль, и я знаю, что солнце поглотит единственную землю, которая у нас есть, и я влюблён в тебя. 
Джон Грин. Виноваты звезды (Ошибки наших звёзд)
Всё равно, даже если её глаза потускнеют, <...> даже тогда я буду с ума сходить от нежности при одном виде её дорогого лица… 
Владимир Набоков. Лолита
Неверно, что с течением времени всякая любовь проходит. Нет, настоящая любовь не проходит, а приходит с течением времени. Не сразу, а постепенно постигаешь радость сближения с любимой женщиной. Это как с хорошим старым вином. Надо к нему привыкнуть, надо долго пить его, чтобы понять его прелесть. 
Антон Павлович Чехов
Изменять глазами — самый приятный способ хранить верность. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
А ты ни за что люби. 
Фёдор Михайлович Достоевский. Братья Карамазовы
Это очень правильно — приезжать в чужой город под утро. На поезде, самолёте — всё равно. День начинается будто с чистого листа... 
Сергей Лукьяненко. Последний Дозор
Не понимаю, откуда у тебя такая власть над моим несуществующим сердцем? 
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
А я без музыки не могу. Не знаю, что бы делала без неё. Иногда я словно заворачиваюсь в неё, как в воображаемый плащ. 
Айрис Мердок. Итальянка
Только бы он был, только бы захотел быть, только бы не исчез. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Но ей был нужен не просто мужчина. Она нуждалась в человеке, который бы заботился о ней и о котором заботилась бы она.. 
Сидни Шелдон. Гнев ангелов
У счастья нет расписания сеансов, оно может начаться даже после выключения проектора. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Несчастная любовь — это как... боль в горле. Вполне совместимая с жизнью, просто неприятно, но и не думать о ней невозможно. Помогает ненадолго чай с лимоном и медом, а ещё — время и молчание. Когда говоришь только больнее становится — даже дыхание перехватывает. 
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Я останусь рядом с тобой, пока ты будешь сидеть здесь на берегу. А когда пойдешь спать – лягу у порога. А если уедешь в дальние края – последую за тобой. 
Так будет до тех пор, пока ты не скажешь: «Уходи». Тогда я уйду. Но все равно буду любить тебя всю жизнь. 
Пауло Коэльо. На берегу Рио-Пьедра села я и заплакала
Я хочу остаться сумасшедшей, жить так, как я мечтаю, а не так, как хочется другим. 
Пауло Коэльо. Вероника решает умереть
Это была любовь с первого взгляда, с последнего взгляда, с извечного взгляда. 
Владимир Набоков. Лолита
Довольно только передвинуть стул на несколько шагов. 
И ты снова и снова смотришь на закатное небо, стоит только захотеть... 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Если нас на время разлучали обстоятельства, он всегда коротко сообщал: «Тебя не хватает». На что я неизменно отвечала: «Я в тебе. И буду там, сколько скажешь». 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Оказывается, ей надо было потерять их всех, чтобы понять, как она любит Ретта, — любит, потому что он сильный и беспринципный, страстный и земной, как она. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Что значит любить? 
Я по тебе скучаю, даже когда ты со мной. 
Не забудь от моего имени поблагодарить маму за то, что она тебя родила. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Я так тебя люблю, что даже не могу себе представить завтра без тебя... 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
В человеке я люблю свет. Толщина свечи меня не волнует. Пламя скажет мне, хороша ли свеча. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Цитадель
Если ты ещё хочешь, чтобы мы были вместе, я не подпущу к тебе одиночество, я возьму тебя за руку и выведу на дорогу, по которой мы пойдём вместе... 
Марк Леви. Каждый хочет любить
Из каждого семечка вырастает цветок, если за ним ухаживать, и любовь — такое же семечко. 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Тебя держит сама любовь, а не человек, случайно носящий её имя. Ты ослеплён игрой воображения, разве можешь ты судить и оценивать? Любовь не знает ни меры, ни цены. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
— Ты любишь меня? 
— Больше, чем вчера, меньше, чем завтра. 
Пауло Коэльо. Заир
Тоскующая женщина – как кубик Рубика, который может собрать лишь один-единственный человек. 
Эльчин Сафарли. Угол её круглого дома
Иногда бывают дни, когда она присутствует в каждом часе, и такие часы, когда она присутствует в каждой минуте. Мне ещё случается засыпать и просыпаться с её именем на устах. Часто я ловлю себя также на том, что высматриваю её лицо в уличной толпе; я знаю, невозможно встретить её здесь, но удержаться не могу, это сильнее меня… 
Януш Леон Вишневский. Повторение судьбы
Ты – тёплое покрывало, под которым хочется укрыться от скучных, безжизненных новостей, прозрачных дождей без запаха, монотонных календарных строчек. 
Эльчин Сафарли. Угол её круглого дома
Хорошо, когда есть куда пойти, когда всё плохо. 
Чарльз Буковски. Женщины
Встреча с друзьями — это способ выжить, а не выжрать. 
Алексей Иванов. Географ глобус пропил
Что, если не Творец создал воображение, а воображение — Творца, ведь в таком случае человек — лишь жертва своих собственных иллюзий?
Густав Майринк. Ангел западного окна
Но ведь безумие заразительно <...> как и любовь, безумие помогает поверить в невозможное.
Джоанн Харрис. Мальчик с голубыми глазами
Власть, время, гравитация, любовь. Те силы, что реально бьют тебя по заднице, всегда невидимы. 
Дэвид Митчелл. Облачный атлас
Из всех наслаждений, отпущенных человеку, самое изысканное — шевелить мозгами. 
Борис Акунин. Алмазная колесница
Когда миловидная женщина входит в дверь, здравый смысл улетучивается в окно.
Маргарет Этвуд. Она же Грейс
Чай — напиток не простой. Когда чаепитие становится ритуалом, оно развивает умение видеть великое в мелочах.
Мюриель Барбери. Элегантность ежика
Влюбленность — это своего рода безумие. Сродни ненависти, холодности, злобе, опьянению, самоубийству.
Питер Хёг. Смилла и её чувство снега
Жизнь не обязана давать нам то, чего мы ждём. Надо брать то, что она даёт, и быть благодарным уже за то, что это так, а не хуже. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Маргарита Николаевна не нуждалась в деньгах. Маргарита Николаевна могла купить все, что ей понравится. Среди знакомых ее мужа попадались интересные люди. Маргарита Николаевна никогда не прикасалась к примусу. Маргарита Николаевна не знала ужасов житья в совместной квартире. Словом... она была счастлива? Ни одной минуты! 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Я знаю одну планету, там живет такой господин с багровым лицом. Он за всю свою жизнь ни разу не понюхал цветка. Ни разу не поглядел на звезду. Он никогда никого не любил. И никогда ничего не делал. Он занят только одним: он складывает цифры. И с утра до ночи твердит одно: «Я человек серьезный! Я человек серьезный!» — совсем как ты. И прямо раздувается от гордости. А на самом деле он не человек. Он гриб. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Мы вправе лететь, куда хотим, и быть такими, какими мы созданы. 
Ричард Бах. Чайка по имени Джонатан Ливингстон
Мне жаль, что вся жизнь уходит на то, чтобы научиться жизни. 
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко & запредельно близко
Всё пережить нельзя, важно пережить главное, и это главное у каждого своё. 
Марк Леви. Между небом и землёй
День Победы — это вечная память о тех, кто отдал свою жизнь ради жизни нашей.
Товарищи воспитывают гораздо лучше, чем родители, ибо им не свойственна жалость. 
Андре Моруа. Письма незнакомке
– Ужас в том, что я сама прекрасно понимаю, что веду себя как идиотка. Но это совершенно ничего не меняет! 
– Все мы ведем себя как идиоты, – примирительно сказал я. – Просто некоторые особо одаренные экземпляры это о себе знают, а все остальные – нет. Так что добро пожаловать в ряды интеллектуальной элиты.
Макс Фрай. Большая телега
Я освобождаю себя от попыток быть счастливым.
Джек Керуак. Ангелы одиночества
— Только не говорите о прошлом, Дориан. Оно умерло. 
— Иногда то, что мы считаем мертвым, долго ещё остается живым.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Если твоя судьба не вызывает у тебя смеха, значит ты не понял шутки. 
Грегори Дэвид Робертс. Шантарам
Если вы бедны и плохо одеты — вас оттолкнут, но если вы богаты — вы можете носить потертое платье, сколь вам угодно; за вами будут ухаживать, вам будут льстить и всюду приглашать, даже если бы вы были величайшем глупцом или первостепенным негодяем.
Мария Корелли. Скорбь Сатаны (Ад для Джеффри Темпеста)
Луна — отражение глаз. Когда двое смотрят на неё с разных концов земли, они непременно встречаются взглядами.
Эльчин Сафарли. Сладкая соль Босфора
Когда не знаешь, чего хочешь — беды не миновать. 
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Когда мы следуем за нашими мечтами, мы можем произвести на других впечатление, что мы несчастны и неудачливы. Но неважно, что думают другие. Важна радость в нашем сердце. 
Пауло Коэльо. Мактуб
Любовь не всегда приходит по твоему желанию. Иногда это случается против твоей воли. 
Вирджиния Эндрюс. Цветы на чердаке
Мне хотелось бы, чтобы рядом со мной был человек, в присутствии которого мое сердце билось бы ровно и мерно, человек, рядом с которым мне было бы спокойно, потому что я не боялась бы на следующий день потерять его. И время бы тогда текло медленнее, и мы могли бы просто молчать, зная, что для разговоров у нас впереди еще целая жизнь. И мне не надо было бы принимать трудные решения, ломать голову над серьёзными вопросами, произносить жесткие слова. 
Мы молчим — и это многое значит… 
Пауло Коэльо. На берегу Рио-Пьедра села я и заплакала
Дело в том, что человек не только извечно лжет, он также извечно верит в добро, красоту и совершенство и видит их даже там, где их вовсе нет или они существуют лишь в зачатке. 
Эрих Мария Ремарк. Чёрный Обелиск
Мы часто считаем «опытом» ни что иное, как сумму наших поражений. 
Пауло Коэльо. Подобно реке
В последние годы при бешеном темпе его жизни он редко испытывал чувство одиночества. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Прежние мечты были прекрасны. Они не сбылись, но я рад, что они у меня были. 
Роберт Джеймс Уоллер. Мосты округа Мэдисон
Но приходит время, когда каждый возвращается на свое место. Только мне некуда вернуться. Знаешь, есть такая игра — все вокруг стульев бегают, потом садятся — а одному стула не хватает. 
Харуки Мураками. Слушай песню ветра
Плакать не плохо, пока ты плачешь, но рано или поздно слезы заканчиваются и тогда надо решать, что же делать. 
Клайв Стейплз Льюис. Хроники Нарнии
Депрессия чаще всего является следствием бездействия, отсутствия мотивов и неспособности к деятельности. 
Уте Эрхардт. Почему послушание не приносит счастья
Всё проходит, да не все забывается. 
Иван Алексеевич Бунин. Тёмные аллеи
Бывают люди, которые всегда говорят только умные и хорошие слова, но чувствуешь, что они тупые люди. 
Антон Павлович Чехов. Палата №6
Я тогда влюбилась как-то очень трезво и здраво: не то что вибрации и «ах, что со мной», а просто видишь, что человек — твой, и надо брать, без него ни счастья, ни, по большому счету, жизни не будет. 
Марта Кетро. Знаки любви и её окончания
— Скучаешь? 
— Думаю. 
— Я и говорю: скучаешь. 
Марк Леви. Следующий раз
Плакать не плохо, пока ты плачешь, но рано или поздно слезы заканчиваются и тогда надо решать, что же делать. 
Клайв Стейплз Льюис. Хроники Нарнии
Я поняла, что никогда он не будет только моим мужчиной. Иметь его всецело можно только на время. 
Януш Леон Вишневский. Любовница
Им кажется, что они нормальные, поскольку все они поступают одинаково. 
Пауло Коэльо. Вероника решает умереть
Тяготы либо обтесывают людей, либо ломают. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Я кричала о том, что люблю. В остальных случаях мы, женщины, слишком часто отмалчиваемся, переполненные чувствами, – чтобы не расплескать... 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Третий закон Чизхолма. 
Даже если ваше объяснение настолько ясно, что исключает всякое ложное толкование, всё равно найдётся человек, который поймёт вас неправильно. 
Артур Блох. Законы Мёрфи
Вот так мы и живем сейчас, каждый сам по себе, со своей жизнью. 
Харуки Мураками. Мой любимый sputnik
Я поняла, чего хочу для себя: не мужества (зачем оно мне, я женщина), не сил (потому что с сильных особый спрос), вообще ничего, кроме стойкости. Когда переживаешь нечто ужасное, разрывающее мир в клочья, появляется тайное облегчение – ну вот, самое страшное произошло, хуже уже не будет. Будет, будет, будет. Никто не даст отдышаться, стереть ледяной пот со лба, никто не пообещает: «Всё, всё». 
Марта Кетро. Горький шоколад. Книга утешений
Когда ты есть ничто, пустое место, остается только дать волю фантазии. Ты стараешься хоть чем-нибудь заполнить пустоту. 
Диана Сеттерфилд. Тринадцатая сказка
Женщина, которая на все согласна, которая отдает гораздо больше, чем получает, производит на мужчину впечатление, что она больше верит в него, чем в себя. Мужчины расценивают такое поведение как признак слабости, а не доброты. 
Шерри Аргов. Хочу быть стервой
Ужасно легко быть бесчувственным днем, а вот ночью — совсем другое дело. 
Эрнест Хемингуэй. Фиеста (И восходит солнце)
Это наша пустота опустошает мир. 
Станислав Ежи Лец. Непричёсанные мысли
Двух вещей хочет настоящий мужчина: опасностей и игры. Именно поэтому ему нужна женщина — как самая опасная игрушка.
Фридрих Вильгельм Ницше. Так говорил Заратустра
Никто ещё не находил ответ на свои вопросы на дне бутылки. 
С. Дж. Тюдор. Меловой человек
В поединке между действительностью и фантазией сила не всегда на стороне действительности.
Джон Стейнбек. Путешествие с Чарли в поисках Америки
Ревность — это не доказательство любви, это доказательство эгоистичной претензии на обладание.
Макс Люшер. Закон гармонии в нас
Из бывших рабов получаются самые жестокие хозяева. 
Роберт Харрис. Помпеи
У нас, землян, есть дар разрушать великое и прекрасное. Если мы не открыли сосисочную в Египте среди развалин Карнакского храма, то лишь потому, что они лежат на отшибе и там не развернёшь коммерцию. 
Рэй Брэдбери. Марсианские хроники
Я не понимаю, но не понимать не значит отрицать. 
Антон Павлович Чехов. Попрыгунья
Я близорук, но очки носить не люблю, да они и не особо нужны, в принципе, я всё вижу – приблизительно, в общих чертах, и это, как правило, к лучшему, ничто так не красит мир, как возможность дорисовать его детали в своём воображении. 
Макс Фрай. Большая телега
Покуда мы верим в свою мечту — ничто не случайно. 
Ричард Бах. Ничто не случайно
Знание можно передать, мудрость же — никогда. Её можно найти, ею можно жить, ее можно сделать своим парусом, ею можно творить чудеса, но облечь ее в слова, научить ей кого-либо невозможно. 
Герман Гессе. Сиддхартха
Когда Вам кажется, что весь мир отвернулся от Вас, посмотрите, на самом деле Вы отвернулись от него. 
Пауло Коэльо. Книга воина света
Общественное мнение втиснуто в рамки анкет, предлагающих выбор между «да», «нет» и «затрудняюсь ответить».
Мартен Паж. Как я стал идиотом
Любовь бежит от тех, кто гонится за нею, а тем, кто прочь бежит, кидается на шею.
Уильям Шекспир. Виндзорские насмешницы
Со Светлой Пасхой поздравляю, 
Благополучия желаю. 
Пусть на душе будет тепло, 
А в доме — счастье и добро. 
Желаю процветания, мира, 
Беда чтоб мимо проходила. 
И были рядом чтоб всегда 
Родные, близкие, друзья.
Христо́с воскре́се!
А люди, которые верят в то, что они прекрасны, прекрасны на самом деле. 
Ю Несбё. Пентаграмма
Основная причина совершаемых человеком ошибок кроется в постоянной борьбе чувств с разумом.
Блез Паскаль. Мысли
Когда мы любим, хочется так много сказать любимым о них самих, что не получается сказать ровно ничего.
Джон Дэвид Калифорния. Вечером во ржи: 60 лет спустя
Бог дарует убийцам пластичные лица. Мы часто кажемся слабыми и глупыми; пройдя на улице мимо Потрошителя, никто бы не подумал: «Этот малый выглядит так, будто вчера на ужин съел почку девчонки».
Поппи Брайт. Изысканный труп
Станьте другом, когда вам нужны друзья. Дарите надежду, когда сами нуждаетесь в ней. 
Ник Вуйчич. Жизнь без границ
Лишь заканчивая писать задуманное сочинение, мы уясняем себе, с чего нам следовало его начать.
Блез Паскаль. Мысли
Когда я смотрю на море, мне кажется, что его волны уносят мою печаль. 
Эльчин Сафарли. Рецепты счастья. Дневник восточного кулинара
Он встречался с уродиной, потому что посягнуть на красивую женщину не хватало духу. 
Милан Кундера. Книга смеха и забвения
Мы часто вынуждены делать выбор, который причиняет боль, но потом мы убеждаемся, что он был самый лучший и самый разумный. 
Артур Хейли. В высших сферах
Либо это было очень хитрая женщина, либо очень наивная — иногда трудно отличить одно от другого. 
Генри Миллер. Тропик рака
Пытаться забыть — значит, постоянно помнить. 
Александр Полярный. Сказка о самоубийстве
Обычный человек ищет признания в глазах окружающих, называя это уверенностью в себе. Воин ищет безупречности в собственных глазах и называет это смирением.
Карлос Кастанеда. Сказки о силе
У каждого своя мудрость, в зависимости от склада души. Моя для меня столь же бесспорна, как ваша для вас.
Джек Лондон. Мартин Иден
Когда ты предоставлен самому себе, поневоле начинаешь обращать внимание на всякие знаки.
Сесилия Ахерн. Там, где ты
Когда-то ты спросил, что значит «тосковать по тебе». Приблизительно это сочетание задумчивости, мечтательности, музыки, благодарности за то, что я это ощущаю, радости, оттого что ты существуешь, и волн тепла в районе сердца.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Музыка оживляет в тебе связующие нити, обжигает тебя. Музыка не истинна, не лжива. Просто ты начинаешь существовать.
Антуан де Сент-Экзюпери. Цитадель
Напиши мне, что у тебя все хорошо, или я сама приеду в этом убедиться. Это не угроза, это обещание.
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Трудись во имя собственной независимости, достигни её, а там уже будешь стремиться к большему.
Шарлотта Бронте. Городок
Умеренность — это всё равно что обыкновенный скучный обед, а неумеренность — праздничный пир.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Быть нейтральным — не значит быть равнодушным и бесчувственным. Не надо убивать в себе чувства. Достаточно убить в себе ненависть.
Анджей Сапковский. Кровь эльфов
Ничто так не обманчиво, как слишком очевидные факты.
Артур Конан Дойл. Тайна Боскомской долины
Играя в незнакомую игру, никогда не делай первого хода. 
Джек Лондон. Мартин Иден
Я мечтал о сне. Не для того, чтобы забыться или избежать скуки, как это было раньше, а потому, что я хотел бы видеть сны. Может быть, будучи без чувств и имея возможность видеть сны, я бы смог провести несколько часов в мире, где мы с ней были бы вместе. Она видела сны обо мне. Я хотел, чтобы она снилась мне.
Стефани Майер. Солнце полуночи
У каждого из нас свои маски. У кого-то они хуже, у кого-то лучше. Но, поверь мне, иногда не стоит смотреть, что таится за этой маской.
Ален Лекс. Левый глаз дракона
Есть люди уютные, как дом. Обнимаешь их и понимаешь: я дома. 
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Случается иногда, что жизнь разводит двоих людей только для того, чтобы показать обоим, как они важны друг для друга. 
Пауло Коэльо. Победитель остаётся один
Ты был для меня — как объяснить тебе? Любое сравнение, взятое в отдельности, слишком узко, ты был именно всем для меня, всей моей жизнью. 
Стефан Цвейг. Письмо незнакомки
Чем холоднее и беспросветнее темнота снаружи, тем уютнее кажется тёплый мягкий свет в квартире. И если лето — это время убегать из дома навстречу несбыточным мечтам подростковой души, то поздняя осень — время возвращаться. 
Аль Квотион. Запчасть Импровизации
Под самой нелепой одеждой всегда скрывается неисправимый романтик. 
Сесиль фон Зигесар. Сплетница
Большинство людей не хочет плавать до того, как научится плавать. Разве это не остроумно? Конечно, они не хотят плавать! Ведь они созданы для суши, а не для воды. И конечно, они не хотят думать; ведь они рождены для того, чтобы жить, а не для того, чтобы думать! Ну а кто думает, кто видит в этом главное свое дело, тот может очень в нем преуспеть, но он все-таки путает сушу с водой, и когда-нибудь утонет. 
Герман Гессе. Степной волк
— Что может быть глупее глупого добряка? 
— Злой дурак.
Фёдор Михайлович Достоевский. Бесы
Когда ждёшь слишком долго, то уж вообще не ждёшь.
Альбер Камю. Чума
Страх — это прекрасно, но он отравляет любовь.
Кассандра Клэр. Город небесного огня
Ничего не поделаешь, люди редко бывают довольны тем, что они имеют, им подавай всё новое да новое, и так без конца.
Уильям Сомерсет Моэм. Театр
Когда он спросил её, почему она плачет, она прикусила губу и сказала, что «со счастливыми женщинами такое иногда случается». 
Януш Леон Вишневский. Рождение
Я хотел тебя себе, всю целиком. В любви есть светлая и тихая ревность, растущая из желания принадлежать ко всем временам года твоей половинки. Это как сжать в кулаке теплый никому не принадлежащий прибрежный песок, но чувствовать, как он высыпается именно из твоей руки. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Жизнь прекрасна всегда, просто иногда в ней больше жизни... 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Она бросила ему одну из тех улыбок, которой женщина даёт понять мужчине, как много она ему отдала. 
Ги де Мопассан. Сильна как смерть
Джонатан понял, почему так коротка жизнь чаек: ее съедает скука, страх и злоба, но он забыл о скуке, страхе и злобе и прожил долгую счастливую жизнь. 
Ричард Бах. Чайка по имени Джонатан Ливингстон
Я всё больше скучаю по себе. По той чистой, по-детски наивной, какой была четыре года назад. Я хочу начать всё с начала. Найти место для себя. 
Януш Леон Вишневский. Молекулы эмоций
Живите так, как хотите жить... и не мешайте другим, кто живёт иначе. 
Сергей Лукьяненко. Непоседа
Знаешь, что важно взять из детства во взрослую жизнь? Мечту. 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
У каждого наслаждения есть собственная боль, а у каждой боли есть собственное наслаждение. 
Ошо (Бхагван Шри Раджниш). Книга мудрости
Во мне столько любви, что её хватило бы на всего тебя, от детства до сегодняшнего дня. А если примешь, то и дальше. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Вашим искусством была жизнь. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Они не просили у жизни ничего особенного. Просто хотели прожить её вместе. 
Сесилия Ахерн. P.S. Я люблю тебя
Когда смотрю это кино («Жестокий романс»), всё время задаюсь вопросом, какого чёрта в жизни так происходит, что человек безумно влюбляется только в того, кто ему явно не пара? В того, с кем и так ясно: хеппи-энда не будет? 
Сергей Минаев. Videoты, или The Телки. Два года спустя
С крыши, разумеется, звёзды видны лучше, чем из окон, и поэтому можно только удивляться, что так мало людей живёт на крышах. 
Астрид Линдгрен. Малыш и Карлсон, который живёт на крыше
В жизни всегда есть выбор. Действуй или убегай. Прощай или мсти. Люби или ненавидь. 
Бернар Вербер. Танатонавты
Вышел вчера из дома без ее поцелуя – будто не позавтракал. 
Ринат Валиуллин. Кулинарная книга
Мы боимся сидеть без дела. Боимся чего-то не успеть. Как будто можно успеть все. Как будто то, что мы успеем, кому-нибудь нужно. Суета – смысл нашей жизни. 
Мацуо Монро. Научи меня умирать
Даже когда мы не будем вместе, мы будем смотреть в одно небо! 
Лиза Джейн Смит. Дочери тьмы
Иногда ей кажется, что всю её жизнь можно проследить по тому, из-за чего она не может заснуть в три утра. 
Дэвид Николс. Один день
Любовь не может помешать человеку следовать Своей Судьбе. Если же так случается, значит, любовь была не истинная, не та, что говорит на Всеобщем Языке. 
Пауло Коэльо. Алхимик
Мы — внебрачные дети истории, взращённые телевидением с верой в то, что однажды мы станем миллионерами, кинозвёздами или рок-звёздами, но мы не станем. И мы только что это поняли, — сказал Тайлер. — Так что не ***и нам мозги. 
Чак Паланик. Бойцовский клуб
В жизни должна быть любовь — одна великая любовь за всю жизнь, это оправдывает беспричинные приступы отчаяния, которым мы подвержены. 
Альбер Камю. Записки абсурдиста
Я живу как хочу. Я остаюсь, если я захочу. И я уйду, если не захочу. 
Ричард Бах. Мост через вечность
— Жоан, любовь — не зеркальный пруд, в который можно вечно глядеться. У нее есть приливы и отливы. И обломки кораблей, потерпевших крушение, и затонувшие города, и осьминоги, и бури, и ящики с золотом, и жемчужины... Но жемчужины — те лежат совсем глубоко. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Я понял, что нет такого места, которое было бы настолько хорошим, чтобы ради него стоило бросаться жизнью. И таких людей, ради которых это стоило бы делать, тоже почти нет. 
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Париж — единственный в мире город, где можно отлично проводить время, ничем, по существу, не занимаясь. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Не устаю удивляться, как самый обычный день в мгновение ока превращается в сущий ад. 
Джоди Пиколт. Хрупкая душа
— Подобрать к чувствам слова непросто, — улыбнулся я. — Все мы что-нибудь чувствуем. Только мало кому удается сказать. 
Харуки Мураками. Страна Чудес без тормозов и Конец Света
Чем больше пустяков считаешь везением, тем чаще тебе везёт.
Эрих Мария Ремарк. Возлюби ближнего своего
Беда с вечной молодостью заключается в том, что ты начинаешь откладывать всё на потом. Тянешь время.
Чак Паланик. Призраки
Если не удается сойтись поближе, люди расходятся подальше.
Франц Кафка. Письма к Фелиции
Фортуна улыбается и тем, кому поначалу не везет. 
Кристофер Уильям Гортнер. Тайна Тюдоров
Правда — это прекраснейшая, но одновременно и опаснейшая вещь. А потому к ней надо подходить с превеликой осторожностью. 
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Философский камень
В одиночестве я тосковала, но моя тоска была какой то притуплённой, потому что в ту пору до меня уже дошло значение слова «никогда». 
Элис Сиболд. Милые кости
Человек должен уметь иногда посмеяться над собой, иначе он сойдет с ума. Об этом, к сожалению, знают очень немногие, и поэтому в мире так много сумасшедших.
Рафаэль Сабатини. Одиссея капитана Блада
Счастливая возможность удивляться по пустякам так переполняет жизнь, что можно позволить себе не желать ничего иного.
Макс Фрай. Простые волшебные вещи
Мы не можем вторично полюбить тех, кого однажды действительно разлюбили. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Собака – экое странное животное! – потеет языком и улыбается хвостом.
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
У неё астма, а она до сих пор курит. У неё повышенный холестерин, а она продолжает готовить на сливочном масле. У неё разбитое сердце, а она все ещё верит в любовь.
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Знаешь, что теперь люди держат в руках за обедом вместо хлеба? Телефон.
Ринат Валиуллин. Девушка по имени Москва
Для человека, любящего безответной любовью, ни в чем нет радости.
Джон Ирвинг. Правила Дома сидра
Женщин следует либо боготворить, либо оставлять. Все прочее — ложь.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Когда произносится ложь, самое главное — не в чем ложь, а почему она была произнесена.
Исуна Хасэкура. Волчица и пряности
Планета вращается, знаете ли. Можно вращаться вместе с ней, а можно зацепиться за что-то и протестовать, но тогда тебя свалит с ног. 
Стивен Кинг. Зелёная миля
Лишь люди, прошедшие через серьёзную болезнь или тяжелые испытания, могут понять, насколько жизнь прекрасна. 
Хисон Нам. Лунный скульптор
Мир всегда выглядит чуточку светлее, если мы делаем что-то друг для друга, а не для себя.
Чарльз де Линт. Волчья Тень
Трудно не волноваться, потому что если стараешься не волноваться, значит точно есть причины волноваться. 
Мэтью Грин. Воспоминания воображаемого друга
Каким бы чужим ни был город, можно всегда посмотреть наверх и увидеть привычную картину.
Анош Ирани. Песня Кахунши
Не существует лекарства от отчаяния, нет докторов для души.
Ирвин Ялом. Когда Ницше плакал
Самый простой способ удержать при себе двадцатилетнего мальчика – давать ему по первому требованию. После подросткового голода малец какое-то время будет думать, что он в раю. Самый простой способ удержать при себе двадцатипятилетнего юношу – не давать ему. Очень сильно удивится. Самый простой способ удержать при себе тридцатилетнего мужчину – поселиться с ним вместе. В этом возрасте они, как кони, – кто оседлает и крепче вцепится, тот и покатается. Самый простой способ удержать при себе сорокалетнего дяденьку – быть на 15 лет моложе.
Марта Кетро. Справочник по уходу и возвращению
Одиночество — кислота, которая разъедает человека изнутри. 
Харуки Мураками. 1Q84
В наших поступках мы не должны руководствоваться тем, любят нас или ненавидят.
Этель Лилиан Войнич. Овод
Самые простые чувства — это и есть самые сильные чувства. И одно из них — ревность. 
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Люди не страдают меньше, когда узнают о таких же страданиях других. Но чужая боль иногда придает храбрости.
Исуна Хасэкура. Волчица и пряности
Душа немая, у неё нет голоса, она не может кричать. Она должна терпеть, терпеть и терпеть...
Этель Лилиан Войнич. Овод
— В жизни всё бывает... 
— Другое дело, что не у всех.
Наталья Савицкая. Тёмный дар
Кто ненадёжен в одном, тот ненадёжен во всём. Ни разу не встречал исключения.
Чарльз Диккенс. Холодный дом
В минуты 
Отчаянья сойдёт за вечность час… 
Уильям Шекспир. Ромео и Джульетта
Несмотря на наши ссоры, не взирая на все преграды, её гримасы, опасность, ужасную безнадёжность всего, — я всё-таки жил на самой глубине избранного мной рая. Рая, небеса которого рдели, как адское пламя, но всё-таки, рая… 
Владимир Набоков. Лолита
— ... Скучаешь по нему? 
— Как по воздуху. 
Мария Свешникова. Небо №7
Прощай, прощай, а разойтись нет мочи, 
так и твердить бы век: «Спокойной ночи...» 
Уильям Шекспир. Ромео и Джульетта
Ты правда думаешь, что любовь может пугать так сильно, что вынуждает бежать прочь? 
Марк Леви. Где ты?
Любовь — не то слово. Оно слишком мало говорит. Оно — лишь капля в реке, листок на дереве. Все это гораздо больше... 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Буквально за день они сделались неразлучны, как бумага и ручка, как соль и перец, как авария и «скорая». 
Джонатан Тригелл. Мальчик А
Как бы близко он ни стоял, это недостаточно близко. 
Лорен Оливер. Прежде чем я упаду
Я старался как можно меньше мозолить ей глаза и в то же время постоянно маячить где-то поблизости. 
Фредерик Бегбедер. Воспоминания необразумившегося молодого человека
У меня получалось выдержать его взгляд не дольше нескольких секунд; робость, непривычная и сбивавшая с толку, заливала лицо румянцем, и я снова и снова опускала глаза.
Стефани Майер. Гостья
Истинная любовь не нуждается в объяснениях. Горячий поцелуй, глубокий взгляд, нежное пожатие руки или объятие понятны без слов.
Майн Рид. Квартеронка
Телесная красота не есть отражение красоты души.
Мария Корелли. Скорбь Сатаны (Ад для Джеффри Темпеста)
Пожалуй, залог успеха в том, чтобы сохранить спокойствие, когда все остальные паникуют.
Кира Касс. Элита
Даже в человеческом счастье есть что-то грустное.
Антон Павлович Чехов. Крыжовник
Судьба играет с нами в «чёт» и «нечет»,
Уныние казнит, а юмор лечит.
Хвала шутам, что вовремя смогли
Нас удержать от яда и петли!..
Леонид Филатов. Любовь к трем апельсинам
Подслушивать, конечно, нехорошо, но иногда правду по-другому не узнать.
Джоди Пиколт. Хрупкая душа
Во многих ситуациях бывает такая минута — единственная, — когда от принятого вами решения будет зависеть весь ход вашей жизни.
Благоприятный случай редко представляется дважды.
Андре Моруа. Письма незнакомке
Все хочешь ты иметь, а жертвовать не знаешь;
Людей без гордости и сердца презираешь,
А сам игрушка тех людей.
Михаил Юрьевич Лермонтов. Маскарад
— Во что ты успел превратиться, чудовище? На тебя невозможно смотреть без слёз!
— Если на меня невозможно смотреть без слёз, значит, я превратился в лук. Логично?
Макс Фрай. Тёмная сторона
Я бы с удовольствием превратился в видеомагнитофон, чтобы в скоростном режиме стереть эти кадры, которые не дают мне покоя. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Мне так надоело готовиться к жизни – пора наконец начать жить. 
Уильям Сомерсет Моэм. Бремя страстей человеческих
После третьей чашки кофе я добрею, примерно как Карабас-Барабас на сороковом чихе. 
Макс Фрай. Большая телега
— Боже мой, как всё это могло случиться? — снова заговорил Монтэг. — Ещё вчера всё было хорошо, а сегодня я чувствую, что гибну. 
Рэй Брэдбери. 451° по Фаренгейту
Если я и поумнею, то полюблю тебя ещё больше. 
Дэниел Киз. Цветы для Элджернона
... «подальше отсюда» — вот моя цель. 
Франц Кафка. Отъезд
Я вообще хочу жить не рассуждая, не слушая советов, без всяких предубеждений. Жить, как живется. 
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Хуже всего на свете ждать и догонять. 
Аркадий и Борис Стругацкие. Страна багровых туч
Матери носят ключи от наших душ с собой всю жизнь. 
Кассандра Клэр. Город потерянных душ
Когда имеешь дело с сильными чувствами, бессилие убивает. 
Марк Леви. Где ты?
Знаешь, по-моему, я готов писать тебе всякую ерунду, лишь бы ты время от времени вспоминала меня. 
Марк Леви. Где ты?
Утром я просыпаюсь с противным ощущением глухой щемящей тоски. И чувствую себя в точности, как пятилетняя девочка, не желающая идти в школу. Вернее пятилетняя девчонка с жестоким похмельем. 
Софи Кинселла. Ты умеешь хранить секреты?
Путь к удовольствиям лежит через страдания. 
Нацумэ Сосэки. Ваш покорный слуга кот
Надежда, эта фальшивая эмоция, которая завязывает людские души в узлы. 
Дженнифер Блейк. Только по любви
Если вы бедны и плохо одеты — вас оттолкнут, но если вы богаты — вы можете носить потертое платье, сколь вам угодно; за вами будут ухаживать, вам будут льстить и всюду приглашать, даже если бы вы были величайшем глупцом или первостепенным негодяем. 
Мария Корелли. Скорбь Сатаны (Ад для Джеффри Темпеста)
Каждый человек, появляющийся в твоей жизни, все события, которые с тобой происходят, — все это случается с тобой потому, что это ты притянул их сюда. И то, что ты сделаешь со всем этим дальше, ты выбираешь сам. 
Ричард Бах. Карманный справочник Мессии
Обиженные любят обиженных. Подлинный факт. 
Чак Паланик. Снафф
В тот момент, когда ты задумываешься о том, любишь ли ты кого-то, ты уже навсегда перестал его любить. 
Карлос Руис Сафон. Тень ветра
Говорят, труднее всего прожить первые семьдесят лет. А дальше дело пойдет на лад. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Если у вас восьмой блин комом, к черту блины, лепите комочки. 
Мария Свешникова. Бимайн. Тариф на безлимитное счастье
В тот самый миг, когда я нашёл верные ответы, переменились все вопросы. 
Пауло Коэльо. Мактуб
Мне нравится говорить ни о чём — это единственное, в чём я разбираюсь. 
Оскар Уайльд. Идеальный муж
Женщины обладают потрясающим инстинктом. Они могут обнаружить всё, кроме очевидного. 
Оскар Уайльд. Идеальный муж
Здравствуйте, мои до боли знакомые грабли, давненько я на вас не наступал. 
Макс Фрай. Ключ из жёлтого металла
Невозможно опоздать, когда тебя никто не ждет. 
Януш Леон Вишневский. Бикини
— Очень хочется послать всех в жопу.. Но в такой день, пожалуй, не буду... 
— Это ты, типа, поздравил? 
Олег Тищенков. Кот
Прежде, чем я сопьюсь, мне нужно стать тем, кого называют «художник». Это, вроде как, оправдывает. 
Чак Паланик
— Вы его знаете? 
— Я знаю его так хорошо, что не разговариваю с ним уже десять лет. 
Оскар Уайльд
Вы замечали, что у каждого месяца в году есть свой запах? Для меня лучше всего пахнут октябрь и май. 
Лиза Клейпас. Люби меня в полдень
Его взгляд залатал дыру в самом центре моего существа. 
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко & запредельно близко
Каждый день она жила с уверенностью, а на следующий день получала новое подтверждение, что она — самое важное в его жизни. 
Януш Леон Вишневский. Мартина
А когда я вернусь, то сяду к тебе на колени, положу руки тебе на плечи и буду целовать твоё лицо. Сантиметр за сантиметром. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Но бояться секса и любви? Что же в них страшного? И ты не бойся, милый. Я буду любить тебя, как умею. А если чего-то не сумею – научи меня, и я попробую. 
Роберт Хайнлайн. Уплыть за закат
Я наблюдал за облаками... Облака — вечные изменчивые странники. Облака — как жизнь... Жизнь тоже вечно меняется, она так же разнообразна, беспокойна и прекрасна... 
Эрих Мария Ремарк. Приют грёз
Вдалеке от дома я скучаю только по тебе. Ты моя единственная родина. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Жизнь, как маленькое одеяльце: потянешь наверх — мёрзнут ноги, потянешь вниз — голова. Жить умеет тот, кто сворачивается калачиком. 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Воспринимай мир таким, какой он есть — бесконечным. 
Кассандра Клэр. Город костей
Она прикоснулась руками к моим вискам. Было бы чудесно остаться здесь в этот вечер, быть возле нее, под мягким голубым одеялом... Но что-то удерживало меня. Не скованность, не страх и не осторожность, — просто очень большая нежность, нежность, в которой растворялось желание. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Нежность и глубина — в этом вся женщина, в этом всё небо. 
Виктор Гюго. Отверженные
Здесь не моя планета, но ты с моей планеты. 
Бернар Вербер. Империя ангелов
Смертельно раненый солдат никогда не скажет врачу: «Спаси меня!» Обычно его последние слова: «Скажи жене и сыну, что я люблю их!» 
В такой отчаянный момент они говорят о любви. 
Пауло Коэльо. Заир
Нет мне ни счастья, ни покоя, пока я не буду обладать этой женщиной, которую ненавижу так же пылко, как и люблю. 
Шодерло де Лакло. Опасные связи
... есть три сорта людей: те, кто живёт у моря; те, кого тянет в море; и те, кто из моря возвращается. 
Алессандро Барикко. Море-океан
Он скучал по ней каждый день, и больше всего, видимо, в те дни, когда вовсе не вспоминал о ней. 
Айн Рэнд. Источник
Я осознавала каждую частичку своего тела, когда он смотрел на меня. 
Януш Леон Вишневский. Мартина
Горит закат, прошла гроза, 
Твоё лицо сияет вновь. 
Я загляну тебе в глаза 
И там найду свою любовь. 
Николас Спаркс. Дневник Памяти
Мне кажется, он читает мои мысли, и это весьма тревожно, поскольку мои мысли в настоящий момент в основном заняты тем, что его губы — само совершенство. 
Лорен Оливер. Прежде чем я упаду
У кошек всё иначе. 
Когда я говорю, что влюбилась, это значит, я просто счастлива, что такое существо есть на свете. А уж если вдруг оно рядом со мной какое-то время будет находиться — вообще сказка, праздник! И ничего мне от него больше не надо. Пусть что хочет, то и делает. Ну, если по голове меня погладит, я, конечно, от счастья растаю. А нет — так нет, не беда и не повод для грусти. Погляжу на него, послушаю да и пойду по своим делам. Вот это я называю — влюбиться. 
Макс Фрай. Неуловимый Хабба Хэн
Хорошо когда утро в девять. 
Нет, в десять еще прекрасней, а в одиннадцать — уже разврат. 
К разврату кофе должно подавать в постель, на таком деревянном подносике, и чтобы кофейник и сливочник серебряные, а чашечка прозрачного фарфора, а в сахарнице под салфеточкой не что благоуханное, похрустывающее и пышное, присыпанное корицей и ванильным сахаром. 
Макс Фрай. Кофейная книга
Я скорее забуду себя самого, чем тебя! 
Эмили Бронте. Грозовой перевал
Если влюбленные вдалеке друг от друга и если они вдвоем смотрят на небо, то значит, что они вместе. 
Фредерик Стендаль. Красное и чёрное
Ничто так не льстит мужскому самолюбию, ничто так не поднимает мужчину в его же собственных глазах, как безграничная, безотчётная любовь к нему женщины, к которой он, в свою очередь, равнодушен. 
Анхель де Куатье. Всю жизнь ты ждала
Странно, иногда сердце продолжает биться, даже когда разбито. 
Фэнни Флэгг. Жареные зеленые помидоры в кафе "Полустанок"
Ангелам не место в грязи. Взмахни крыльями и улетай. 
Сергей Минаев. Духless. Повесть о ненастоящем человеке
Ночь — это самое удивительное время суток! Только после заката и начинается настоящая жизнь. 
Макс Фрай. Чужак
На улице почти не снимает очки. Солнце не должно увидеть отчаяния в её глазах. 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Но для тебя, исключительный мужчина, я сделаю исключительное исключение. 
Януш Леон Вишневский. Бикини
Я в вас влюблена сегодня. 
Александр Иванович Куприн. Поединок
С крыши, разумеется, звёзды видны лучше, чем из окон, и поэтому можно только удивляться, что так мало людей живёт на крышах. 
Астрид Линдгрен. Малыш и Карлсон, который живёт на крыше
Да будет свет, когда душа во мраке! 
Уильям Шекспир. Ромео и Джульетта
Небо не для нас. Нам не дано летать. И всё что мы можем — это постараться не падать. 
Сергей Лукьяненко. Сумеречный Дозор
... люби меня — потому что я тебя люблю; не спи с другими — потому что я тебя люблю; работай для меня — потому что я тебя люблю. Не смей быть счастливым без меня — потому что я тебя люблю. 
Марта Кетро. Знаки любви и её окончания
Даже когда мы не будем вместе, мы будем смотреть в одно небо! 
Лиза Джейн Смит. Дочери тьмы
И мы занялись любовью; не сексом, а любовью; хотя секс был бы гораздо благоразумнее. 
Джон Фаулз. Волхв
Любовь не может помешать человеку следовать Своей Судьбе. Если же так случается, значит, любовь была не истинная, не та, что говорит на Всеобщем Языке. 
Пауло Коэльо. Алхимик
И с каждым словом, с каждой фразой он делался ей все ближе. Она никак не могла вспомнить, чем заполняла время в этом кабинете, прежде чем отыскала его. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Здесь и там валялись трупы, лужи крови стояли на мостовой. Мне запомнился белый мотылек, порхавший посреди улицы. Лето остаётся летом. 
Виктор Гюго. Отверженные
Ты был всегда. Просто пришел с улицы, и так стало. Ты был всегда, с тех пор как я люблю тебя. Но и прежде тоже. Потому что никакого «прежде» до тебя не было. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
В жизни должна быть любовь — одна великая любовь за всю жизнь, это оправдывает беспричинные приступы отчаяния, которым мы подвержены. 
Альбер Камю. Записки абсурдиста
Нам хорошо вместе. И неважно, какую форму обретет это «хорошо» — если двоим этого достаточно, то все различия теряют значение. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
— Вы её любили? 
— Да. 
— Как сильно? 
— Я её любил. 
Анна Гавальда. Я её любил. Я его любила
Женщина от любви умнеет, а мужчина теряет голову. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Ну, улыбнись, я хочу поцеловать тебя в улыбку. 
Дина Рубина. Когда же пойдёт снег?
Дивное время — зима. Морозное, жестокое, но — волшебное. 
Ольга Громыко. Верные враги
Если тебе повезло и ты в молодости жил в Париже, то, где бы ты ни был потом, он до конца дней твоих останется с тобой, потому что Париж — это праздник, который всегда с тобой. 
Эрнест Хемингуэй. Праздник, который всегда с тобой
Крупномасштабная система медицинской помощи отсутствовала, так что люди умирали сами по себе, без помощи докторов. 
Терри Пратчетт. Стража! Стража!
Я люблю тебя и буду любить, пока не перестану дышать. Я это твердо знаю. Ты мой горизонт, и все мои мысли сходятся к тебе. Пусть будет что угодно – все всегда замыкается на тебе. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
И даже слабость милого созданья 
В глазах любви достойна обожанья. 
Борис Акунин. Левиафан
Пятница, она уже не работница, но еще и не отпускница, — одним словом, ожидательница. 
Джон Стейнбек. Благостный четверг
Снова пятница, прошла еще неделя. Время сжимается и растягивается, как испорченный аккордеон, и только твои письма напоминают о нашем милом прошлом, вносят порядок и смысл в мою сумбурную жизнь. 
Бел Кауфман. Вверх по лестнице, ведущей вниз
Нигде ничто не ждёт человека. Всегда надо самому приносить с собой всё. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
... если любого из этих парней поставить на весы, то стрелка, конечно, отклонится, но на самом деле они не весят ровным счетом ничего… В них нет ничего, что можно было бы счесть реальным и весомым. 
Анна Гавальда. Мне бы хотелось, чтоб меня кто-нибудь где-нибудь ждал...
Я любил, и меня любили, но это никогда не совпадало по времени. 
Фредерик Бегбедер. Идеаль
Чтобы жизнь стала лучше, она сначала должна стать хуже. 
Чак Паланик. Удушье
Плакать легко, если знаешь, что все, кого ты любишь, когда-нибудь или бросят тебя, или умрут. Долговременная вероятность выживания каждого из нас равна нулю. 
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Нельзя по-настоящему понять человека, пока не станешь на его точку зрения... Надо влезть в его шкуру и походить в ней. 
Ли Харпер. Убить пересмешника
Из всего вечного самый краткий срок у любви. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Странный этот мир, где двое смотрят на одно и то же, а видят полностью противоположное. 
Агата Кристи. Автобиография
И когда ты утешишься (в конце концов всегда утешаешься), ты будешь рад, что знал меня когда-то. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Так и не узнаешь, что твоё, пока не потеряешь... 
Трумен Капоте. Завтрак у Тиффани
Я скучаю. Это единственное объяснение моей тяги к прошлому. Не помогают никакие советы и психотехники. Можно только смириться, стараться скучать все тише и тише с надеждой когда-нибудь научиться просто помнить. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Это женщина выбирает мужчину, который её выбирает. 
Януш Леон Вишневский. Постель
Я мертвый человек. Я просыпаюсь утром, и мне нестерпимо хочется одного – спать. Я одеваюсь в черное: ношу траур по себе. Траур по человеку, которым не стал. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Вряд ли человек, который на редкость мало говорит, может быть настолько прост, насколько это кажется окружающим. Кое-чего набираешься, пока молчишь, потому что, когда молчишь, много думаешь. 
Сесилия Ахерн. Волшебный дневник
Нам надо расстаться. Лучше быть несчастным без тебя, чем с тобой. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Меня тревожит необходимость ждать. Мой страх заключается не в том, что я боюсь не дождаться желаемого. Страшит то, что я могу получить не то, что жду. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Она уходила, а ему хотелось, чтобы время остановилось. На этом пустынном тротуаре, сам не зная почему, он уже скучал по ней. Когда он окликнул ее, она успела сделать двенадцать шагов – и никогда не признается, что считала каждый шаг. 
Марк Леви. Каждый хочет любить
Это наша пустота опустошает мир. 
Станислав Ежи Лец. Непричёсанные мысли
Мне было одиноко, но удобно. 
Брайанна Рид. Ветви Дуба
И еще: не пропустить никого. Хоть улыбочку, если не будет времени бросить слово, хоть малюсенький поворот головы. Все, что угодно, но только не невнимание. 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Все проходит — любовь, искусство, планета Земля, вы, я. Особенно я... 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Когда любишь, не считаешь. Впрочем, нет: считаешь дни и часы, иногда минуты. Два дня Анна не проявлялась, и я постарел на десять лет. Я дежурил у телефона, разобрал телефон, собрал телефон. Я мог бы сдать экзамен на телефонного мастера. 
Фредерик Бегбедер. Воспоминания необразумившегося молодого человека
Вдруг так тихо сделалось в моём мире без тебя. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Меня выручает одно умение — отвлекаться. Это спасает мой разум. 
Маркус Зусак. Книжный вор
Женщина в театре моет сортир. Прошу её поработать у меня, убирать квартиру. Отвечает: «Не могу, люблю искусство».
Дмитрий Щеглов. Фаина Раневская. Судьба-шлюха
Дорога к счастью не всегда асфальтовая. 
Трумен Капоте. Другие голоса, другие комнаты
Ищете смысл, а творите такую бессмыслицу, что и не придумаешь. 
Франц Кафка. Процесс
Если хочешь стать оптимистом и понять жизнь, то перестань верить тому, что говорят и пишут, а наблюдай и вникай. 
Антон Павлович Чехов. Записные книжки. Дневники
Что несете в своем сознании, то и видите в окружающем мире, то и притягиваете к себе. 
Мирзакарим Норбеков. Опыт дурака, или ключ к прозрению
Вот тебе информация, вот тебе варианты выбора, а теперь будь взрослой девочкой и выбирай сама. 
Лорел Гамильтон. Анита Блейк
Если Вы находитесь в компании, где вы не нужны, выбирайтесь из неё. 
Кларисса Пинкола Эстес. Бегущая с волками
Не бойся своих желаний и спеши жить. А знаешь, что такое жить? Жить значит любить. 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Прежде чем выразить человеку свое мнение, подумай о том, в состоянии ли он его принять. 
Ямамото Цунэтомо. Хагакурэ
Любить нужно с большим разбором, а ненавидеть — тем более. 
Борис Акунин. Любовник смерти
Если не хочешь топтаться на месте, надо искать новые пути. Без конца анализируя прошлое, будущее не создашь. 
Бернар Вербер. Зеркало Кассандры
Убегать нужно так, чтобы не оставалось следов. 
Виктор Гюго. Отверженные
Я предпочла счастье страданиям, освободила в душе место для пока ещё неизвестного будущего, которое наполнит мою жизнь удивительными событиями! 
Элизабет Гилберт. Есть, молиться, любить
Станьте солнцем, вас все и увидят. 
Фёдор Михайлович Достоевский. Преступление и наказание
Всегда поступай правильно. Это доставит удовольствие некоторым людям и удивит всех прочих. 
Марк Твен
Чем дольше я живу, тем яснее понимаю, что главное в жизни – это твердо знать, чего ты хочешь, и не позволять сбить себя с толку тем, кому кажется, будто они знают лучше. 
Пэлем Гринвел Вудхауз. Дживс, Вы гений!
Не торопитесь с выводами, постарайтесь увидеть то, что прячется за словами. 
Анхель де Куатье. Золотое сечение
Если ты намерен сдержать своё слово, не нужно уверять меня в этом, просто сдержи его и всё. 
Айн Рэнд. Атлант расправил плечи
Сейчас ты освобождаешься от того, что шло за тобой по пятам. Реализуется совершенный план твоей жизни. Не жалей ни о чём. То, что не предназначено тебе, уйдёт. Ты смог, ты справился, замерзшая река вернулась в движение. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Действуй так, словно знаешь, что делаешь. 
Лорел Гамильтон. Смеющийся труп
Советы принимай от всех дающих, но собственное мнение береги. 
Уильям Шекспир. Гамлет
Не забывайте старой истины — спешить надо медленно. 
Брэм Стокер. Дракула
Вини себя или же не вини никого. 
Марк Аврелий. Наедине с собой
Что-то можно выбирать сердцем, что-то – головой, но если сомневаешься, отдай предпочтение голове перед сердцем. Останешься живой. 
Лорел Гамильтон. Анита Блейк
Мать — это самое трогательное из всего, что есть на земле. Мать — это значит: прощать и приносить себя в жертву. 
Эрих Мария Ремарк. Приют грёз
Ещё вчера ты верил в прекрасное будущее с ней, а сегодня ты живёшь прошлым, и не понимаешь, зачем тебе настоящее... 
Чак Паланик
Если бы можно было вырвать из груди сердце и на его место вложить холодную звезду, было бы куда лучше... А подчас и легче... 
Эрих Мария Ремарк. Приют грёз
Играя в незнакомую игру, никогда не делай первого хода. 
Джек Лондон. Мартин Иден
Возлюбленной вовсе не следует вечно смеяться. Это поощряет мужчин к измене. Видя её весёлой, не чувствуешь раскаяния; а если она печальна, как-то становится совестно. 
Виктор Гюго. Отверженные
В тот самый час, когда он перестал бороться, судьба ему улыбнулась. 
Джек Лондон. Мартин Иден
Я её больше не люблю, но всегда буду любить, хотя любил недостаточно сильно, притом что всегда любил, не любя так, как нужно было любить. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Меня учили всегда, во что бы то ни стало — не показывать вид, что мне плохо. Не открывать слабых мест, никогда. Нет, я отнюдь не железный и отнюдь не герой, я ною и жалуюсь, как и все мы, просто когда болит сердце, я жалуюсь на пятку. 
Аль Квотион. Запчасть Импровизации
Я таков, какой я есть, — ничего с этим не поделаешь. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Могут ли на самом деле километры разделить людей? 
Если ты хочешь быть с тем, кого любишь, разве вы уже не вместе?
Ричард Бах. Карманный справочник Мессии
... человека начинают ценить лишь тогда, когда его больше нет. 
Эрих Мария Ремарк. Тени в раю
Когда мы любим кого-то или верим во что-то всем сердцем, мы чувствуем себя сильнее, чем мир, и нас осеняет спокойная уверенность, проистекающая из сознания того, что никто не поколеблет нашу веру.
Пауло Коэльо. Дневник мага
По тому, как человек обращается с матерью, можно судить, как он будет обходиться с женой. 
Фэнни Флэгг. Дейзи Фэй и чудеса
Привычка к отчаянию куда хуже, чем само отчаяние. 
Альбер Камю. Чума
Вот поколение пожимающих плечами... Он знает, что я слышала рассказы о нем, и показывает, что ему на это наплевать. Наша цивилизация вполне может умереть от безразличия, прежде чем падет жертвой внешнего нападения. 
Фрэнк Герберт. Дети Дюны
У всех народов существует такая поговорка: «С глаз долой — из сердца вон». Я же утверждаю, что нет ничего более ложного на свете. Чем дальше от глаз, тем ближе к сердцу. Пребывая в изгнании на чужбине, мы любовно лелеем в памяти любую малость, напоминающую об отчизне. Тоскуя в разлуке с тем, кого любим, в каждом прохожем на улице видим мы дорогие черты.
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Бывают моменты, когда человеку необходимо порвать с друзьями, чтобы понять смысл дружбы. 
Генри Миллер. Тропик Козерога
Молчание – лучший способ ответа на бессмысленные вопросы. 
Дмитрий Емец. Таня Гроттер и перстень с жемчужиной
У морфиниста есть одно счастье, которое у него никто не может отнять, — способность проводить жизнь в полном одиночестве. А одиночество — это важные, значительные мысли, это созерцание, спокойствие, мудрость...
Михаил Афанасьевич Булгаков. Морфий
Человек, быть может, не столько ждет любви, сколько понимания. 
Джордж Оруэлл. 1984
Две самые ужасные фразы в мире, это: «Мне надо с тобой поговорить» и «Надеюсь, мы останемся друзьями». Самое смешное, они всегда приводят к противоположному результату, ломая и беседу, и дружбу. 
Фредерик Бегбедер. Воспоминания необразумившегося молодого человека
У счастливых жизнь полна надежд, у несчастных она полна воспоминаний. 
Чарлз Роберт Метьюрин. Мельмот Скиталец
Скука — это когда рядом нет людей, которые тебе нужны. 
Франсуаза Саган. Синяки на душе
Советы принимай от всех дающих, но собственное мнение береги. 
Уильям Шекспир. Гамлет
Несчастье – лучший учитель. В несчастье можно многому научиться, узнать цену деньгам, цену людям. 
Оноре де Бальзак. Гобсек
Если ты направляешься к цели и станешь дорогою останавливаться, чтобы швырять камнями во всякую лающую на тебя собаку, то никогда не дойдешь до цели. 
Фёдор Михайлович Достоевский. Дневник писателя
Не записывай человека в покойники, пока сам не увидел труп. И помни, что даже тогда можно ошибиться. 
Фрэнк Герберт. Дюна
Мы живем, чтобы давать бой каждому новому дню. 
Стивен Кинг. Сияние
Любовь начинает проявляться, только когда мы любим тех, кого не можем использовать в своих целях. 
Эрих Фромм. Искусство любить
Я заворочался, вспоминая прошлые обиды. И расслабился, вспомнив, что обиды — прошлые. 
Генри Лайон Олди. Путь меча
Тяготы либо обтесывают людей, либо ломают. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Когда все слёзы выплаканы, приходит... боль. 
Катя Цойлик. Игры с Богом
Бескорыстное враньё — это не ложь, это поэзия. 
Сергей Довлатов. Компромисс
Я люблю маму, очень люблю, но как-то по-особенному, мне даже трудно, почти немыслимо признаться ей в этом. Но я всё равно её люблю. Так сильно, что даже сожалею, что у неё такой сын. Мне хотелось бы найти себе замену, потому что мне кажется, что я не изменюсь никогда. 
Ирвин Уэлш. На игле
Когда поблизости есть кто-то, кому можно без колебания довериться — верный друг, который если чего и не поймет, то истолкует любое сомнение в твою пользу, — никакого одиночества нет. 
Борис Акунин. Планета Вода
Чтобы не напрягаться, мы присобачиваем моторы к велосипедам, лодкам, газонокосилкам, бритвам и зубным щеткам. Высиживаем сверхурочные часы, чтобы оплатить все эти предметы, потом бежим к врачу, потому что переработали, переели и нажили стресс. 
Тур Хейердал. Фату-Хива. Возврат к природе
Если мужчина действительно влюблен в женщину, он изо всех сил будет делать вид, что она ему безразлична. Редкий мужчина упадет перед женщиной на колени и начнет рыдать. 
Шерри Аргов. Хочу быть стервой
Если спросишь, хорошо ли мне с тобой, я отвечу: да. Но если спросишь, смогу ли я жить без тебя, я отвечу тоже самое. 
Пауло Коэльо. Заир
Многие люди склонны преувеличивать отношение к себе других — почему-то им кажется, что они у каждого вызывают сложную гамму симпатий и антипатий. 
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Ночь нежна
И со временем я пришил себе эту улыбку. Я защищаю истинный мир фальшивой улыбкой. 
Рэй Брэдбери. Кладбище для безумцев
Не желающие зла точно так же причиняют боль, как и желающие. 
Олдос Хаксли. О дивный новый мир
Не тревожься о том, с чем ничего не можешь поделать. Но даже если шансы на успех меньше одного процента, делай все возможное. 
Косюн Таками. Королевская битва
— Я терпеть не могу фразы, которые начинаются со слов «я терпеть не могу». 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Если окончательно решишь покинуть какое-либо место, думай о том, куда держишь курс, а не о том, с чем давно пора было попрощаться. 
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Мне приснился сегодня странный сон. С момента пробуждения я мечтаю в него вернуться, но не знаю ни почему, ни как это сделать. Я хотела бы увидеть тебя вновь, там, где ты сейчас. 
Марк Леви. Встретиться вновь
Нужно помогать только тем, кто может это вынести и не упрекать тебя потом. 
Бернар Вербер. Империя ангелов
Когда я улыбаюсь, это всегда означает, что жизнь продолжается. Самый полезный из моих условных рефлексов, что бы я без него делал?! 
Макс Фрай. Возвращение Угурбандо
Если хотите радугу — придётся смириться с дождём. 
Эрни Зелински. Искусство не быть вдвоём: радости холостой/незамужней жизни
Моя жизнь делится на два периода: до 20 лет я ничего не помню; потом следуют годы, о которых я предпочитаю забыть. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Не стоит слишком сближаться с другими людьми, иначе они становятся поистине невыносимыми. 
Бернар Вербер. Дыхание богов
Я всё больше скучаю по себе. По той чистой, по-детски наивной, какой была четыре года назад. Я хочу начать всё с начала. Найти место для себя. 
Януш Леон Вишневский. Молекулы эмоций
Прощайтесь легко, вспоминайте весело. 
Андрей Макаревич. Вначале был звук
Мне очень хочется уйти, но что-то заставляет меня остаться. Если человеку представляется случай помучить себя, он не так легко и откажется от этой возможности. 
Эрих Мария Ремарк. Чёрный Обелиск
Мне так надоело готовиться к жизни – пора наконец начать жить. 
Уильям Сомерсет Моэм. Бремя страстей человеческих
Некоторые из моих знакомых отправляются на другой конец света, чтобы делать добро людям; я же стараюсь делать, что могу, для тех, кого люблю и кто рядом. 
Марк Леви. Каждый хочет любить
Не опускай руки, ибо рискуешь сделать это за минуту до того, как произойдёт чудо. 
Амели Нотомб. Серная кислота. Дневник Ласточки
Может моя жизнь пустая и скучная, но по крайней мере она моя, а не ширпотребная, секонд-хендовская, с чужого плеча. 
Чак Паланик. Рэнт: Биография Бастера Кейси
Чтобы жить полной жизнью, надо находиться в постоянном движении, и только тогда один день не будет похож на другой. 
Пауло Коэльо. Заир
Чтобы я мог жить в мире с людьми, я прежде всего должен жить в мире с самим собой. 
Ли Харпер. Убить пересмешника
Ты прекрасна. Не хватает лишь улыбки. 
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
В идеале мне бы превратиться в шоколадку — и время прошло бы быстрее и в фольге как-то спокойнее. 
Марк Леви. Между небом и землёй
Может, лучше не уничтожать зло, а растить добро? 
Антуан де Сент-Экзюпери. Цитадель
Жизнь продолжается. И возможно она не так уж и плоха. Я решила быть счастливой и я буду счастливой. Мне кажется даже, что я уже счастлива. Просто я этого не замечала. 
Александра Рипли. Скарлетт
Каждый из нас одной ногой — в волшебной сказке, а другой над пропастью.
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Потому что именно пока ты подсчитываешь, прикидываешь все «за» и «против», жизнь проходит мимо.
Марк Леви. Между небом и землёй
Каждую секунду он вдыхал, запах травы, прохладный воздух на его лице, были драгоценностью. Тяжело было думать, что люди проживали годы и годы, пропадающие впустую, медленно тянущиеся годы, а он цеплялся за каждую секунду.
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Дары Смерти
Жизнь, формируя душу, будет разрушать тело.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Она похожа на кошку. Позволяет себя кормить, но руку лизать не станет — в лучшем случае мурлыкнет, и то вряд ли.
Борис Акунин. Алмазная колесница
Мы сами создаем все свои переживания. И всё, что мы сами создали, мы сами можем и уничтожить. 
Ирвин Ялом. Когда Ницше плакал
Помни то хорошее, что было между нами, но не бойся идти дальше. 
Сесилия Ахерн. P.S. Я люблю тебя
Логически мыслить — это правильно, а логически жить — нет. 
Эрих Мария Ремарк. Станция на горизонте
Когда рядом находится кто-то, понимающий тебя даже не с полуслова, а задолго до того, как с губ сорвётся хоть какой-нибудь звук, становится очень легко дышать. Потому что не нужно ни играть, ни притворяться, ни бояться. 
Вероника Иванова. Раскрыть ладони
Я до сих пор так и не понял, зачем люди подолгу сердятся друг на друга. Жизнь и так непростительно коротка, ничего толком успеть невозможно, времени так мало, что, можно сказать, вовсе нет, даже если не тратить его на всякие глупости вроде ссор. 
Макс Фрай. Ключ из жёлтого металла
Двойная жизнь — роскошь для шизиков. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Она еще не сдалась, но уже не боролась. 
Эрих Мария Ремарк. Ночь в Лиссабоне
Какими жалкими становятся истины, когда высказываешь их вслух. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Зачем мне подобные развлечения? Да просто так. Когда понимаешь, что все бессмысленно, тебе уже все равно, чем заниматься. 
Чак Паланик. Удушье
Чёрная полоса иногда становится взлётной. 
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Каждое утро — это время начать жизнь снова. 
Пауло Коэльо. Мактуб
Мнение — самый дешёвый в мире товар. Спросите любого, и он подарит вам целый букет. 
Наполеон Хилл. Думай и богатей
Всем людям в жизни даётся хотя бы немного ласки. Это помогает им жить. И именно ласки ожидают они, когда чувствуют, что устали. 
Альбер Камю. Калигула
Враг, которого невозможно победить, — это ты сам.
Халед Хоссейни. Тысяча сияющих солнц
Если всё прочее сгинет, а он останется — я ещё не исчезну из бытия; если же всё прочее останется, но не станет его, вселенная для меня обратится в нечто огромное и чужое, и я уже не буду больше её частью. Моя любовь к Линтону, как листва в лесу: знаю, время изменит её, как меняет зима деревья. Любовь моя к Хитклифу похожа на извечные каменные пласты в недрах земли. Она — источник, не дающий явного наслаждения, однако же необходимый. 
Эмили Бронте. Грозовой перевал
Когда дружба начинает слабеть и охлаждаться, она всегда прибегает к усиленной вежливости. 
Уильям Шекспир. Юлий Цезарь
Совет — это опасный подарок, даже совет мудрейшего из Мудрых. 
Джон Рональд Руэл Толкин. Властелин Колец
Причины всех твоих несчастий 
Лежат в самом себе отчасти.
Григорий Гаш. Приколы сионских мудрецов. Афоризмы, с которыми не скучно
Единственное спасение от людей — скрыть от них свои раны. 
Лев Николаевич Толстой. Анна Каренина
И я твердо убежден в том, что человек, который не учится на прошлых ошибках, обречен повторять их. 
Джордан Белфорт. Волк с Уолл-Стрит
Жизнь ломает людей без шума, без криков... без слез... незаметно... 
Максим Горький. Мещане
Природа счастья в том, что мы познаем его, лишь утратив. 
Чак Паланик. Сочини что-нибудь
Как стыдно, что люди не могут полюбить друг друга так, чтобы пронести эту любовь через всю жизнь, и вместо этого начинают искать кого-то другого... Как стыдно! 
Рэй Брэдбери. Полуночный танец дракона
Нет хуже врагов, чем бывшие друзья. 
Роджер Желязны. Хроники Амбера
Иногда перемены так стремительны, что ахнуть не успеешь, не то что привыкнуть. 
Пауло Коэльо. Алхимик
Однажды захлопнувшиеся двери уже никогда не откроются дважды, но это вовсе не значит, что нужно мешать дверям закрываться... 
Харуки Мураками. Охота на овец
Представьте себе, каково это — не прийти на свидание с кем-то, потому что так сильно его любишь. Представьте, каково это причинить человеку боль, заставить почувствовать себя одиноким, обиженным и нелюбимым, потому что вы думаете, что так для него лучше. 
Сесилия Ахерн. Посмотри на меня
Нет ничего более родного, чем мужчина, нуждающийся в заботе. 
Януш Леон Вишневский. Молекулы эмоций
Послушай. Человеческая жизнь не так примитивна, чтобы делить её только на мрачные и светлые стороны. Между светом и мраком — миллионы теней и переходных оттенков! И разумный человек всю жизнь учится их различать. И на то, чтоб его разум при этом не затуплялся, тратит кучу сил и времени. 
Харуки Мураками. Послемрак
Всегда найдутся люди, которым хуже тебя. 
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Человеку просто необходим отдых от самого себя, хотя бы время от времени. 
Макс Фрай. Чужак
Быть естественным – это поза, и самая ненавистная людям поза! 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Человеческая память — странная вещь. Она упрямо хранит то, что хочется как можно скорее забыть. 
Януш Леон Вишневский. Неодолимое желание близости
Когда пылает кровь, как щедр язык на клятвы! 
Уильям Шекспир. Гамлет
Обычно, когда видишься с человеком каждый день, ты не замечаешь, как он меняется. 
Чак Паланик. Удушье
... можно сбежать от чего угодно, только не от самого себя. 
Стефан Цвейг. Нетерпение сердца
Надоели мне эти рожи. Народу много, а людей — нет. 
Борис Акунин. Азазель
Оттого, что ты искренне веришь во что-то, это что-то не становится правдой. 
Уильям Пол Янг. Хижина
Сказочное счастье — лежать и ни о чём не думать... 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Чаще всего мы раним других в то место, или близко к тому месту, куда ранили нас самих. 
Кларисса Пинкола Эстес. Бегущая с волками
Слова часто портят то, что хочет сказать сердце. 
Дэвид Митчелл. Сон №9
И разве друзья смогут разделить с ней её душевную муку? Каждый поглощен своими проблемами и думает только о себе. Все хотят быть услышанными, но никто не хочет слушать. 
Анхель де Куатье. Всю жизнь ты ждала
Почему мы понимаем, что любим человека, только после того, как он ушёл? 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Все испытывают страх в тот миг, когда могут изменить свою судьбу. 
Пауло Коэльо. Дьявол и сеньорита Прим
Красота — ерунда, красота пройдет. Ты не знаешь, как тебе повезло родиться уродом. Ты нравишься людям не за красивые глазки. 
Чарльз Буковски. Самая красивая женщина в городе
Как-то легче дышится, когда точно знаешь, что в мире есть другие такие же придурки. Моей крыше приятно съезжать в сопровождении чужих крыш, выбравших примерно то же направление движения. 
Макс Фрай. Большая телега
Так уж устроена жизнь: стоит вам почувствовать себя хоть чуточку счастливым, она не замедлит призвать вас к порядку. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Все-таки в каждом взрослом мужчине до ветхих лет сидит всё тот же мальчишка. Зато почти в каждой девочке-подлеточке уже готова хитрющая взрослая баба. 
Мария Семенова. Валькирия (Тот, кого я всегда жду)
Прямой путь не всегда самый короткий. 
Джон Рональд Руэл Толкин. Властелин Колец
Паника, охватывающая человека, когда он в толпе и разделяет общую участь, не так ужасна, как страх, переживаемый в одиночестве. 
Джек Лондон. Морской волк
Человек, разговаривающий сам с собой, но со смыслом, не более безумен, чем человек, разговаривающий с другими, но несущий околесицу.
Том Стоппард. Розенкранц и Гильденстерн мертвы
Со мной... по-разному — я одинокая. Я усталая. Я грустная. Я веселая. Я счастливая. Я несчастная. Со мной каждый день по-разному. Но, я надеюсь, «со мной всё в порядке» — это тоже про меня.
Сесилия Ахерн. P.S. Я люблю тебя
Меланхоликом становишься, когда размышляешь о жизни, а циником — когда видишь, что делает из нее большинство людей.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Не знаю, что тяжелее. Потерять кого-то в одно мгновение или терять медленно и постепенно. 
Сара Джио. Ежевичная зима
Музыка — прекрасный способ стирания мыслей, плохих и не очень, самый лучший и самый давний. 
Мариам Петросян. Дом, в котором...
И всё-таки, как хорошо дома! Так тепло, уютно. Нет лучше места на земле. 
Рэй Брэдбери. Вино из одуванчиков
Забавно, не так ли, что диаметр помады точно соответствует сорок пятому калибру? 
Алан Брэдли. Сладость на корочке пирога
Надо просто ловить момент и наслаждаться маленькими радостями жизни. 
Джоджо Мойес. После тебя
Я верю, что мы наконец-таки отвоюем чувства у обстоятельств. 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Я верю, что самое главное на свете — это быть счастливым! Счастье. Невзыскательное, как бокал шоколада, или непростое, как сердце. Горькое. Сладкое. Настоящее. 
Джоанн Харрис. Шоколад
Не грусти. Рано или поздно все станет понятно, все станет на свои места и выстроится в единую красивую схему, как кружева. Станет понятно, зачем все было нужно, потому что все будет правильно. 
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
Бывают на свете такие люди. А может, вид у них такой. Они редко, но встречаются, люди, у которых не бывает проблем. Которые так себя ведут, как будто у них нет проблем. 
Мариам Петросян. Дом, в котором...
Ведь совершенно не важно, как ты выглядишь, все равно найдется человек, который считает тебя самым прекрасным существом на свете. 
Фэнни Флэгг. Жареные зеленые помидоры в кафе "Полустанок"
Мир еще прекраснее, когда ты улыбаешься. 
Николас Спаркс. Ангел-хранитель
Я вот сейчас, к примеру, два часа отчаивалась... с вареньем и сладкими булочками. 
Льюис Кэрролл. Алиса в Зазеркалье
Она обладает самой крепкой психикой в мире: слово «депрессия» ей вообще неизвестно, а что самооценка бывает еще и низкая, она даже никогда и не слыхала. 
Элизабет Гилберт. Есть, молиться, любить
Кстати говоря, как правило, настоящих котов зовут довольно-таки длинно, например: Брысьаттудапоганецэтакий, Мамаподкловаткойстлашилаплячется или Анечегобылоподногилезть. 
Терри Пратчетт. Кот без прикрас
Жизнь прекрасна. Не верьте слухам. Жизнь прекрасна. Жизнь — протестированный продукт, им пользовались 70 миллиардов человек в течение трех миллионов лет. Это доказывает ее совершенное качество. 
Бернар Вербер. Танатонавты
Такое чувство, что благодаря тому, что тебя встретил, смог немножко полюбить этот мир. 
Харуки Мураками. Норвежский лес
Что ж, могло быть и хуже. Могло быть совсем паршиво. 
Макс Фрай. Чужак
В конце концов всё будет хорошо. А если пока не хорошо — значит, ты просто ещё не дошёл до конца. 
Пауло Коэльо. Мактуб
Удача улыбается тем, кто смеётся. 
Вера Камша. Красное на красном
Мир принадлежит тебе, а если тебе кто-то скажет, что это не так, то ты просто не слушай. 
Чак Паланик. Беглецы и бродяги
Я параноик наоборот. Я подозреваю, что люди вступают в сговор, чтобы сделать меня счастливым. 
Джером Дэвид Сэлинджер. Выше стропила, плотники!
В конце концов, ему же хуже — я всего лишь утратила неверного любовника, а он-то потерял женщину, которая его любила. 
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Чаепитие обладает редким достоинством: вносить в наше абсурдное существование частицу спокойной гармонии. 
Мюриель Барбери. Элегантность ежика
Посмотри на этот рассвет. Это восьмое чудо света. Ради этого нужно жить. Каждое утро наслаждаться этим, наслаждаться музыкой, свободой. Для счастливой жизни люди не нужны. Уж поверь мне. 
Стейс Крамер. 50 дней до моего самоубийства
Ведь жизнь наполняется смыслом и красками, только когда любишь. Казалось бы, что может быть проще — полюбить человека, наполниться чувством к нему? Но — не получается. А ведь хотелось бы, чтобы ударило током, обожгло, чтобы началось то, что называют «химией».
Януш Леон Вишневский. Любовь и другие диссонансы
Если польются слезы, пущу их по изнанке щек. 
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко & запредельно близко
В темноте говорить правду гораздо легче. 
Нил Гейман. Сыновья Ананси
Если на год запереть психиатра в комнате с человеком, считающим себя Наполеоном, то кто выйдет оттуда — два нормальных человека или два Наполеона? 
Стивен Кинг. Жребий
Тому, кто хочет действовать, нечего бояться неудачи. 
Ирвинг Стоун. Жажда жизни
Как бы человек ни был счастлив, оглядываясь назад, он вздыхает. 
Даниил Гранин. Иду на грозу
Хорошее воспитание — это умение скрывать, как много мы думаем о себе и как мало о других. 
Марк Твен
— Что ты хочешь? 
— Я хочу убить время. 
— Время очень не любит, когда его убивают. 
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
Недоверие к друзьям — вершина бесчестья. 
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Дары Смерти
— Да, Квиррелл был чудесный учитель, — громко сказал Гарри, — только с одним маленьким недостатком: у него Волан-де-Морт торчал из затылка. 
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Орден Феникса
Мне кажется, из детства я выехал, а вот до пункта назначения — «взрослости» — не добрался. Так и живу в автобусе. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Умереть за любовь не сложно. Сложно найти любовь, за которую стоит умереть. 
Фредерик Бегбедер. Идеаль
Каждому человеку нужно какое-нибудь хобби — якобы с целью «выйти из стресса», — но ты-то прекрасно понимаешь, что на самом деле люди попросту пытаются выжить и не сойти с ума. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Самое худшее, когда нужно ждать и не можешь ничего сделать. От этого можно сойти с ума. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
... какая-то часть тебя уходит с тем, кого ты потерял, ведь дружба — это как любовь. Лучше ни к кому не привязываться, слишком это рискованно. 
Марк Леви. Похититель Теней
Если вы ничего плохого не делаете, то лишь потому, что вам не представилось возможности. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Машина времени есть у каждого из нас: то, что переносит в прошлое — воспоминания; то, что уносит в будущее — мечты. 
Герберт Уэллс. Машина времени
Что это за чисто человеческая привычка — мстить за себя всему миру? Ведь люди — не гидра, у которой головы разные, а суть одна. 
Брайанна Рид. Ветви Дуба
Ведь если говорить по правде, то больше всего в жизни я хочу кого-нибудь любить. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Я хотел было в кои-то веки поступить честно: отрицательно помотать головой, завизжать и выскочить на улицу, пробив головой оконное стекло. Но вместо этого молча кивнул. Всё как всегда. 
Макс Фрай. Неуловимый Хабба Хэн
Не стоит думать о том, что грех, а что не грех. На свете есть о чем подумать и без этого. 
Эрнест Хемингуэй. Старик и море
Ты или охотник, или дичь. Или действуешь, или устало плетёшься сзади. 
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Великий Гэтсби
Иногда мудрость проявляется в незнании чего-либо. Тем более в счастье. Только неведение делает человека счастливым. Чем больше они узнают о том, что их тревожит, тем меньше счастья у них остается. 
Рафаэлло Джованьоли. Мессалина
В этом мире жить невозможно, но больше негде. 
Джек Керуак. Бродяги Дхармы
Красивыми словами маскируют некрасивую ложь. Искренность всегда неуклюжа. 
Татьяна Коган. Клуб для избранных
Мысленно сменить зиму на весну и влюбиться. 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Величайшим достоинством я считаю умение признать свою неправоту. 
Александр Дюма. Граф Монте-Кристо
Никогда не стоит жалеть о сделанном, если уверен в собственной правоте. 
Сидни Шелдон. Расколотые сны
Я не из тех людей, которые могут открыто говорить о том, что у них на душе. Я буду тихо страдать, переживать, добивать себя мыслями, но ни с кем не поделюсь своей болью. 
Стейс Крамер. Мы с истекшим сроком годности
Не важно, сколько вы сделали, главное — суметь убедить людей, что вы сделали много. 
Артур Конан Дойл. Этюд в багровых тонах
Предвкушать конец света — самое древнее развлечение человечества. 
Дэвид Митчелл. Облачный атлас
— Ну вот, сейчас ты подойдешь ко мне, сорвешь с себя рубашку и приложишь мне ее к ране. 
— Слушай, если хочешь, чтоб я разделся, просто попроси! 
Кассандра Клэр. Город костей
Полное спокойствие может дать человеку только страховой полис. 
Илья Ильф и Евгений Петров. Золотой теленок
Не стригите мой эгоизм слишком коротко. 
Дэниел Киз. Цветы для Элджернона
... и мне становится так хорошо, что даже конец света кажется делом ещё поправимым. 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
... по-моему, мы сэкономим уйму времени, если я сойду с ума прямо сейчас. 
Дуглас Адамс. Автостопом по галактике
Кому нужно это банальное «Я люблю тебя», если мужик встает раньше, готовит тебе завтрак и на тарелке выкладывает сердечко из клубники? Кому и зачем? 
Януш Леон Вишневский. Интимная теория относительности
Даже сидя на скамье подсудимых, всегда бывает интересно услышать, что говорят о тебе. 
Альбер Камю. Посторонний
Перепрыгнула через препятствие и поскакала дальше, как хорошая лошадка. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Что значит «нажрался»? Да я выпил! Да, я несколько раскрепощен. Взволнован обществом прекрасной дамы. Но идейно я трезв! 
Сергей Довлатов. Заповедник
Не люблю смотреть в глаза: это слишком ко многому обязывает. 
Брайанна Рид. Ветви Дуба
Я пошарил по закромам моей души в поисках маленького благоразумного паренька, который нередко приходит мне на помощь в критических ситуациях. Кажется, его не было дома. 
Макс Фрай. Чужак
Странная вещь сердце человеческое вообще, и женское в особенности!
Михаил Юрьевич Лермонтов. Герой нашего времени
Дела шли хорошо, но неизвестно куда. 
Чарльз Буковски. Макулатура
После хорошего обеда можно простить кого угодно. 
Оскар Уайльд
— У вас такой счастливый вид! Вы влюблены? 
— Да. В платье. 
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
— Я выпустил твоих демонов! 
— Демоны не берутся ниоткуда. Если бы я этого не желала, их не выпустил бы никто. Я полюбила тебя и захотела, чтобы ты увидел меня со всеми моими демонами. 
Брайанна Рид. Ветви Дуба
Не платье красит человека, а человеческое достоинство. Однако лишь хорошо одетый человек чувствует себя воистину достойно.
Анджей Сапковский. Башня шутов
То ли колодец был действительно уж очень глубоким, то ли летела Алиса уж очень не спеша. 
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
— Как жестоки хорошие женщины!
— Как слабы дурные мужчины!
Оскар Уайльд. Веер леди Уиндермир
Я сегодня устал от себя и рад бы превратиться в кого-нибудь другого. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Сражение выигрывает тот, кто твердо решил его выиграть! 
Лев Николаевич Толстой. Война и мир
Попробуй жить так, чтобы ты мог всегда сказать правду. 
Джонатан Сафран Фоер. Полная иллюминация
Хотите понять других – пристальнее смотрите в самого себя. 
Оскар Уайльд
— Никогда не верьте тому, что кажется; верьте только доказательствам. Нет лучше правила в жизни. 
Чарльз Диккенс. Большие надежды
Не надо переворачивать камни, если боишься смотреть на тварей, живущих под ними. 
Джанет Фитч. Белый Олеандр
Самое главное — не падать духом... когда станет не по силам, и все перепутается, нельзя отчаиваться, терять терпение и тянуть как попало. Нужно распутывать проблемы, не торопясь, одну за другой. 
Харуки Мураками. Норвежский лес
Чтобы жить честно, надо рваться, путаться, биться, ошибаться, начинать и опять бросить, и опять начинать, и опять бросать, и вечно бороться и лишаться. А спокойствие — душевная подлость. 
Лев Николаевич Толстой. Война и мир
Все, что случается с тобой, идет тебе на пользу. Плыви по течению и не тревожься. Как это не странно, все, что с тобой происходит, даже самые тяжкие испытания, идет тебе на пользу. Если где-то и существует готовый сценарий, я уверен, сценарист хочет, чтобы мы победили. 
Бернар Вербер. Дыхание богов
Каждая мечта тебе дается вместе с силами, необходимыми для ее осуществления. Однако тебе, возможно, придется для этого потрудиться. 
Ричард Бах. Иллюзии
Оглядывайся назад только для того, чтобы оценить пройденный путь. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Когда идешь, голову держи прямо, носки ставь врозь и всегда помни, кто ты такая. 
Льюис Кэрролл. Алиса в Зазеркалье
Соблюдай хладнокровие. Это единственный способ объебать лицемерного ублюдка. 
Ирвин Уэлш. На игле
За горем приходит радость, за разлукой — свидание. Всё будет прекрасно, потому что сказки, в которые мы верим, ещё живут на земле... 
Вениамин Каверин. Два капитана
Помни, что надо быть самим собой, чтобы уметь любить. 
Марк Леви. Между небом и землёй
Не стоить «склеивать разбитые горшки» — нужно просто жить, жить настоящим, хотя оно никогда не бывает таким, каким мы его задумали. 
Марк Леви. Те слова, что мы не сказали друг другу
Нет ничего проще, чем, стоя на месте, пережёвывать жвачку прошлого, и аргументировать это тем, что дескать, анализирую, набираюсь опыта... Паршивый самообман и элементарная трусость... Надо сделать не один шаг вперёд, а сколько потребуется. Спросишь во имя чего, кого? Самого себя. Прежде всего, мы нужны самим себе. 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Учись улыбаться пасмурному небу через печаль. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Джонатан понял, почему так коротка жизнь чаек: ее съедает скука, страх и злоба, но он забыл о скуке, страхе и злобе и прожил долгую счастливую жизнь. 
Ричард Бах. Чайка по имени Джонатан Ливингстон
Не у каждого получится, но каждый должен попытаться. Не нужно сердиться на себя за неудачу, нужно досадовать на себя лишь за то, что не попытался. 
Бернар Вербер. Дыхание богов
Я теперь понял, что самый верный способ узнать, нравится тебе человек или нет, – это поехать с ним путешествовать. 
Марк Твен. Том Сойер за границей
Вселенная не подозревает о твоём существовании! Расслабься! 
Энтони де Мелло. Молитва лягушки
В жизни всегда есть выбор. Действуй или убегай. Прощай или мсти. Люби или ненавидь. 
Бернар Вербер. Танатонавты
Если не знаешь, что врать, говори правду. 
Вера Камша. Красное на красном
Когда совсем падете духом, приходите ко мне в больницу. Один обход ракового отделения в два счёта лечит от любой хандры. 
Эрих Мария Ремарк. Земля обетованная
Я улегся на землю, закрыл глаза и попытался умереть, но бетон был холодный, и я побоялся подхватить простуду.
Эмиль Ажар. Вся жизнь впереди
Читайте. Забудьте всё то, что вам наговорили, и читайте. 
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Одиночество — в толпе. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
На свете множество декораций, игра никогда не прекращается, и тот, кто видел голые колосники во всей их ужасной наготе и не отпрянул в испуге, — тот может представить себе бесконечное количество сцен с самыми разными декорациями. Тристан и Изольда никогда не умирали. Не умирали ни Ромео и Джульетта, ни Гамлет, ни Фауст, ни первая бабочка, ни последний реквием». Она поняла, что ничто не погибает, всё лишь испытывает ряд превращений. 
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Когда каждый вечер вертишь в руке мобильник и борешься с порывом позвонить особенному человеку, а в итоге бросаешь трубку на диван. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
«Может быть» — вечно эти два слова, без которых уже никак нельзя было обойтись. Уверенности — вот чего мне недоставало. Именно уверенности, её недоставало всем. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Важно не то, как мы выглядим, а то, какую роль мы играем в жизни нашего лучшего друга. Люди выбирают себе определенных друзей, потому что именно с ними хотят быть рядом в данный момент, а не потому что те нужного роста, возраста или у них нужный цвет волос. 
Сесилия Ахерн. Посмотри на меня
К чужим недостаткам легко привыкаешь, если не считаешь своим долгом их исправлять. 
Франсуаза Саган. Здравствуй, грусть
Ты можешь сбежать, бежать очень быстро и далеко, но ведь от себя никуда не денешься. 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Скорее всего теряешь то, что держишь в руках; когда оставляешь сам — потери уже не ощущаешь. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Так легко убедить других. Так трудно убедить себя. 
Оскар Уайльд
Настоящее счастье так близко. Стоит только распахнуть шире глаза, внимательнее приглядеться и протянуть руку... 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Удовольствие имеет одно важное достоинство: в отличие от счастья, оно существует. 
Фредерик Бегбедер. Рассказики под экстази
Тому, кто сам ничего не делает, все кажется по плечу.
Артур Блох. Законы Мёрфи
Хорошо идти, когда зовут. Ужасно — когда не зовут. Однако лучше всего, когда зовут, а ты не идёшь.
Сергей Довлатов. Заповедник
Не затыкай ушей — и то, что нужно, само подаст голос. Не зажмуривай глаз — то, что нужно, само покажется.
Харуки Мураками. Дэнс, дэнс, дэнс
Если отдаешь кому-то частичку своего сердца, то этот человек начинает полностью занимать твои мысли и ни для чего другого уже не остается места. 
Сесилия Ахерн. Посмотри на меня
Когда видишь, какие замечательные здания люди строили в старину, невольно думаешь, что они были счастливее нас. 
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
В ту минуту, когда я начал писать эту фразу, я искренне думал, что смогу сказать что-то интересное, и вот к чему это привело. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Женщины слишком долго помнят неподаренные розы. 
Вера Камша. Шар Судеб
Ему нередко приходили в голову умные мысли, но чаще всего задним числом.
Уильям Сомерсет Моэм. Бремя страстей человеческих
Тяжело было на душе. Тяжелее, чем рельсам под поездом.
Али Смит. Случайно
Чувство, что тебя слушают внимательно, не пропуская ни единого слова, — не менее важно, чем нежность. 
Януш Леон Вишневский. Повторение судьбы
Ты заслуживаешь того, чтобы быть счастливой. Это нормально, когда человек хочет большего, чем ему предлагают. 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Совесть обычно мучит не тех, кто виноват. 
Эрих Мария Ремарк. Время жить и время умирать
Вы можете плевать, куда хотите, но захотите ли вы, чтобы на вас плевал, кто хочет? 
Дмитрий Соло. Принципы Рационализма. Начало
Если я брошу тебя, то только на кровать. 
Эрика Леонард Джеймс. Пятьдесят оттенков серого
Зима пробуждает аппетит. Пока на улицах лежит снег, шоколадное пирожное — лучшее лекарство. 
Эрих Мария Ремарк. Тени в раю
Это будет пятница. Это будет опять счастливая пятница, правда ведь? 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Похоже, единственное различие между вашими друзьями и врагами — в том, сколько времени они тратят на разговоры, прежде чем выстрелить в вас.
Лоис Макмастер Буджолд. Осколки чести
Чем бредовее объяснение — тем ближе к правде. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Ожерелье дриады
Жить вдвоём — значит вместе решать проблемы, которых не возникло бы, если бы вы не начали жить вдвоём. 
Бернар Вербер. Зеркало Кассандры
Что плохого в падениях? 
Ведь всегда можно встать. 
Если после падения поднять глаза в небо, 
то можно увидеть, что оно все такое же безграничное. 
И оно улыбается мне... 
Я жива.
Ая Кито. Один литр слез
Я всегда боготворил тишину и спокойствие, словно никогда не мог в полной мере насытиться ими, словно меня никогда надолго не оставляли в покое.
Ингер Эдельфельдт. Созерцая собак
Сожаление — эмоция глупая и бесполезная, не находишь?
Кассандра Клэр. Город стекла
Как только нахожу ключи от счастья, кто-то меняет все замки!
Анна Кувайкова. Друзей не выбирают
Трудно описать красоту. Уродство, наоборот, — довольно легко.
Я могу описать нечто действительно мерзкое и попросить вас представить его диаметральную противоположность. Но истинную красоту надо увидеть своими глазами, чтобы постичь её до конца.
Эндрю Готтлиб. DRINK. PLAY. F@#K
Даже болеть приятно, когда знаешь, что есть люди, которые ждут твоего выздоровления, как праздника.
Антон Павлович Чехов. Рассказ неизвестного человека
Что же касается счастья... Не думаю, что его можно кому-то дать, если счастья нет в них самих. Однако подарить несчастье можно запросто... 
Лоис Макмастер Буджолд. Гражданская кампания
Человек – венец природы, человек это поиски истины, человек это музыка… или человек – подневольный раб, который, проснувшись утром в ужасных мучениях, подвластен жалкой щепотке порошка.
Кристина Фельшериноу. Я, мои друзья и героин
— Где болит? 
«Там, где никому не видно, — подумал я...»
Рэй Брэдбери. Смерть - дело одинокое
Чувства людей гораздо интереснее их мыслей.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Злых людей нет на свете, есть только люди несчастливые.
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Когда знаешь, о чём поговорить с человеком — это признак взаимной симпатии. Когда вам есть, о чём вместе помолчать — это начало настоящей дружбы!
Макс Фрай. Чужак
Когда даёшь себя приручить, потом случается и плакать.
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Пережить можно всё — даже самую страшную боль. Только тебе нужно что-то, что будет тебя отвлекать. 
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Между прочим, каждый человек, в конечном итоге, ненормальный, потому что он — уникален. Однако мы позволяем себе раскладывать людей по полочкам, не особенно заботясь о том, что же каждый из них представляет сам по себе...
Алистер Кроули. Дневник наркомана
С такими друзьями, как ты, и враги не нужны. 
Дэн Миллмэн. Путь мирного воина
Показывай, что уважаешь себя, — и тебя будут уважать.
Александр Дюма. Граф Монте-Кристо
Два судорожных движения рта действуют заразительно: это смех и зевота.
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
— Ты цинична. 
— Я защищаюсь.
Анна Гавальда. Я её любил. Я его любила
Что хуже: убить человека, который хочет жить... или не давать умереть тому, кто хочет умереть? 
Ю Несбё. Снеговик
Истинная любовь похожа на привидение: все о ней говорят, но мало кто её видел. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Я рядом с ним дышать боюсь. 
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Предательство — это удар, которого не ждёшь. Если будешь знать своё сердце, ему тебя предать не удастся. Ибо ты узнаешь все его мечтания, все желания и сумеешь справиться с ним. А убежать от своего сердца ещё никому не удавалось. Так что лучше уж слушать его. И тогда не будет неожиданного удара. 
Пауло Коэльо. Алхимик
Нашёл любовь — храни её вечно. 
Сесилия Ахерн. P.S. Я люблю тебя
Единственный смертный грех — сдаваться. 
Стивен Кинг. Оно
Единственное, что может внести мир в наши души, — это быть вместе. 
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
И когда происходит что-то неприятное, а ты ничего не можешь поделать, какой смысл кричать и колотить по полу ногами. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Счастье — не данность, за него надо постоянно бороться. И думаю, когда оно приходит, важно уметь его принять. 
Марк Леви. Где ты?
Время нужно только для того, чтобы разлюбить. Полюбить — времени не надо. 
Александр Валентинович Вампилов. Из записных книжек
И вот — любовь! Чем хороша она, 
Когда из рая сделать ад вольна?
Уильям Шекспир. Сон в летнюю ночь
Если бы она поняла Эшли, то никогда бы его не полюбила, а вот если бы поняла Ретта, никогда не потеряла бы его. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Из множества слов не сложить прикосновения. 
Дебора Боливер Боэм. Призрак улыбки
Без тебя лечу вниз по наклонной. Будь со мной. 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Я сейчас понимаю, что давно люблю тебя. Это чувство жило глубоко-глубоко, я никогда не давала ему воли. Оно было дружбой. Совершенно искренней, без женских ожиданий, которые многое портят. Если ждешь и в итоге не получаешь, все самое светлое сменяется ненавистью. Мне хватало того, что ты был рядом. Не в двух шагах от меня, не на соседнем кресле. Ты был в моей жизни — и этого было достаточно. Да, были мужчины, которых я любила тоже. Но не так. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Я встретил на улице молодого человека, очень бедного и влюбленного. Он был в поношенной шляпе, в потертой одежде; у него были дыры на локтях; вода проникала в его башмаки, а звездные лучи — в его душу. 
Виктор Гюго. Отверженные
Туман нежности обволакивал горы тоски. 
Владимир Набоков. Лолита
Я видел её только раз. Может быть, потому я люблю её всю жизнь... 
Александр Валентинович Вампилов. Тополя
Как-то раз, когда он был ребенком, погасло электричество, и его мать отыскала и зажгла последнюю свечу. Этот короткий час, пока горела свеча, был часом чудесных открытий: мир изменился, пространство перестало быть огромным и уютно сомкнулось вокруг них. Мать и сын сидели вдвоем, странно преображенные, искренне желая, чтобы электричество не включалось как можно дольше. 
Рэй Брэдбери. 451° по Фаренгейту
Что такое счастье? Это белый песок, это лазурные небеса и соленое море. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Да, я верую, преподобный. В человеческую жадность и глупость. 
Джеффри Линдсей. Декстер во мраке
Чем больше оправдываешься, тем более виноватым себя чувствуешь. 
Том Вулф. Я - Шарлотта Симонс
Иногда и любовь не в радость, не правда ли? 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Иногда правильные поступки делают человека одиноким. 
Джоди Пиколт. Девятнадцать минут
Это только в боевиках мерзавцы погибают от пуль хороших парней. А в реальной жизни мерзавцы – самые жизнестойкие существа из всех млекопитающих. 
Сергей Минаев. Духless. Повесть о ненастоящем человеке
Будь честным с собой и тем более с ней; если твое чувство к ней — не любовь, не давай ей надежды попусту, она хорошая девушка. 
Марк Леви. Похититель Теней
Только абсолютное доверие мгновению и полное отсутствие планов на послезавтра. 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Некоторые из нас рождаются людьми. Остальные идут к этому всю жизнь. 
Чак Паланик. Рэнт: Биография Бастера Кейси
Впечатление от жизни одинаково во все времена — небо синее, трава зеленая, люди дрянь, но бывают приятные исключения. 
Виктор Пелевин. t
— А у тебя что кончилось? — спросил он. 
— Любовь у меня кончилась, а я пытаюсь понять почему... — сказала она тихо, подворачивая слишком длинные рукава мужской рубашки, и сама удивилась своей откровенности. 
— Любовь? Это какая, когда держатся за руки? Нельзя всю жизнь держаться за руки, потому что рано или поздно руки затекут. Такая любовь всегда кончается, — сказал он, спрыгивая на песок. — Когда-нибудь да кончится. По-другому не бывает, иначе мы все поумирали бы. Но важнее любви то, что остается после нее.
Всегда сам решай, что возможно, а что невозможно — не позволяй это делать своему страху и сомнениям. 
Олег Рой. Одно чудесное пари
Имей больше, чем показываешь 
Говори меньше, чем знаешь.
Уильям Шекспир. Король Лир
– Это водка? – слабо спросила Маргарита. 
Кот подпрыгнул на стуле от обиды. 
– Помилуйте, королева, – прохрипел он, – разве я позволил бы себе налить даме водки? Это чистый спирт!
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Перемену в человеке замечаешь после разлуки, а если видишься с ним всё время, изо дня в день, не заметишь, потому что меняется он постепенно.
Кен Кизи. Над кукушкиным гнездом
Говоря о законах любви, он открыл мне вот какую тайну. Магнит ищет железо и притягивает его, так же как железо магнит. Но вскоре магнит пропитывает железо своей силой, и мало-помалу оно становится полной его собственностью и превращается в магнит. Тогда магнит отталкивает его. И ищет другое железо.
Эрих Мария Ремарк. Гэм
— Я думал — ты умер. 
— Одно время я так тоже думал, — подхватил Форд, — а потом на пару недель решил, что я — лимон. Ужасно повеселился — все две недели только и знал, что бултыхался в джин с тоником.
Дуглас Адамс. Автостопом по галактике
Иногда лучший способ помочь кому-то — просто быть рядом. 
Вероника Рот. Дивергент
Юмор и любовь – два мощных болеутоляющих. 
Бернар Вербер. Последний секрет
Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему. 
Лев Николаевич Толстой. Анна Каренина
Смех — это солнце: оно прогоняет с человеческого лица зиму. 
Виктор Гюго. Отверженные
И вдруг меня охватывает несказанная печаль, которую несёт в себе время; оно течёт и течёт, и меняется, а когда оглянешься, ничего от прежнего уже не осталось. Да, прощание всегда тяжело, но возвращение иной раз ещё тяжелее. 
Эрих Мария Ремарк. Возвращение
Нельзя верить первому впечатлению. Всегда во всем сомневайся. 
Кодзи Судзуки. Звонок
Я не пессимист. Я замерзший, усталый, голодный оптимист. 
Ольга Громыко. Верные враги
Бывают мечты, которыми не хочется делиться с друзьями. Даже с самыми близкими друзьями. 
Олег Рой. Сценарий собственных ошибок
Как ни странно, но умение быть одному является условием способности любить. 
Эрих Фромм. Искусство любить
Каждого живущего на земле ждёт своё сокровище. 
Пауло Коэльо. Алхимик
В детстве обижаемся, кричим, отворачиваемся, восторгаемся. Все что угодно, кроме игры. Естественность с ограниченным сроком пользования. Надевать маску — это не значит проявлять неискренность. Маски стали требованием времени... 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Трудно согреть сердце, когда оно обморожено болью. 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Животные более настоящие, чем люди. Они не хотят тебе льстить, не хотят производить на тебя какое-то впечатление. Ничего показного. Какие они есть, такие и есть, как камни и цветы или как звезды на небе.
Герман Гессе. Степной волк
Чувства не бывают глупыми, они только иногда заставляют нас чувствовать себя глупцами. 
Лорел Гамильтон. Пляска смерти
Страсть лишена объективности, она лишена правды. Поэтому помните: если мозг охвачен возбуждением, вы в опасности... 
Анхель де Куатье. Исповедь Люцифера
Лишившись возможности выбора, человек перестает быть человеком. 
Энтони Берджесс. Заводной апельсин
В человеке должно быть всё прекрасно: и лицо, и одежда, и душа, и мысли. 
Антон Павлович Чехов. Дядя Ваня
Почему то, что составляет счастье человеку, должно вместе с тем быть источником его страданий? 
Иоганн Вольфганг Гёте. Страдания юного Вертера
Любовь, даже не очень сильная на многое закрывает глаза, но дружба размышляет. 
Жорж Санд. Консуэло
Возлюбленной вовсе не следует вечно смеяться. Это поощряет мужчин к измене. Видя её весёлой, не чувствуешь раскаяния; а если она печальна, как-то становится совестно. 
Виктор Гюго. Отверженные
Тот, кто задает вопрос, глупец в течение пяти минут, тот, кто его не задает, глупец всю свою жизнь. 
Бернар Вербер. Муравьи
Причинять людям зло большей частью не так опасно, как делать им слишком много добра. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Плох тот человек и плох тот народ, который сидит и льёт слёзы только потому, что жизнь складывается не так, как хотелось бы. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Время – это способ, которым Вселенная проверяет наши желания на истинность. Наверное, поэтому мы почти никогда не получаем всё сразу. 
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
... Быть может, твой единственный алмаз простым стеклом окажется на глаз. 
Уильям Шекспир. Ромео и Джульетта
Красивые грехи, как и красивые вещи — привилегия богатых и успешных. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Сильная женщина — это женщина, знающая, что ее слабости — такая сила, которой невозможно противостоять. 
Франсуаза Саган. Немного солнца в холодной воде
Успевает всюду тот, кто никуда не торопится. 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Собачье сердце
Пути избежать того, что предначертано тебе судьбой, не существует. Всё произойдет именно так, как должно произойти. С каждым днём, с каждой ночью будущее неумолимо надвигается на нас, превращаясь в настоящее. 
Чак Паланик. Невидимки
Дружба — вещь хорошая, когда она — любовь между молодыми мужчиной и женщиной или воспоминание о любви между стариками. Но боже сохрани, если она с одной стороны дружба, а с другой — любовь. 
Иван Александрович Гончаров. Обломов
Ничто в этом мире не происходит случайно. 
Пауло Коэльо. Вероника решает умереть
Он даже сказал, что любит меня. А я ответила, вы любите не меня, а свою любовь. Это не любовь, это эгоизм. Вы думаете вовсе не обо мне, а о том, что вы ко мне чувствуете. 
Джон Фаулз. Коллекционер
Прошлое всё равно остаётся прошлым, со своими ошибками, задумками и проступками. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Разлука ослабляет легкое увлечение, но усиливает большую страсть, подобно тому как ветер гасит свечу, но раздувает пожар. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Лучшие мировые бестселлеры 2018 по версии The New York Times
1. Лиза Холлидей. Асимметрия 
В романе Лизы Холлидей «Асимметрия» читать можно две истории. Одна из них посвящена взаимоотношениям начинающего писателя Алисы и уже состоявшегося романиста Эзры Блейзер. Вторая история посвящена иракско-американскому экономисту Амари Джафари, которого задержала миграционная служба в аэропорту Хитроу. 
2. Ребекка Маккаи. Великие верующие 
Книга Ребекки Маккаи «Великие верующие» номинирована на Букеровскую премию и учитывая поднимаемые в произведении проблемы — это вполне логично. Ведь книга «Великие верующие» начинаясь в Чикаго 1985 года. Когда Йель Тишман, находящаяся на пике своей карьеры, сталкивается с эпидемией СПИДа, которая один за одним уносит ее друзей из числа геев. Затем роман переносит нас в Париж 2015 года, где главная героиня ищет свою дочь и борется с последствиями того кризиса. 
3. Лейла Слимани. Идеальная няня 
К книге Лейлы Слимани «Идеальная няня» читать можно о парижской семье Мириам и Пола, которая для ухода за своим сыном и дочерью нанимают няню Луизу. Их первые впечатления о няне восхитительные. Но так ли доброжелательна няня к их семье, как это кажется на первый взгляд.
4. Томми Ориндж. Там там 
Роман Томми Оринджа «Там там» перенес нас в Окленд где нашему вниманию будет представлена жизнь 12 персонажей. Объединяет их одно – индейская кровь, которая все больше растворяется и которой уже недостаточно для самоидентификации на их же коренных землях.
5. Эси Эдугян. Вашингтон Блек 
Третий роман Эси Эдугян «Вашингтон Блек» перенес нас на плантации Барбадоса, где в качестве раба живет одиннадцатилетний главный герой. На этого талантливого иллюстратора выпало немало приключений в снегах Артики и в пустыне Марракеша. На лошадях и повозках, на собаках и пешком, на воздушном шаре и на кораблях, он пересек пол мира ради дружбы и любви.
6. Шейн Бауэр. Американская тюрьма 
Книга Шейна Бауєра «Американская тюрьма» написана по серии статей Шейна, которые он опубликовал в 2014. На основании собственного опыта, когда он четыре месяца отработал в частных тюрьмах США, он опубликовал книгу. Книгу «Американская тюрьма», которая стала основой для серьезных разбирательств в американской пенитенциарной службе.
7. Тара Вестовер. Ученица. Предать, чтобы обрести себя 
Книга Тары Вестовер «Ученица» стала путеводной книгой для тысяч людей, которые жаждут выбраться из нищеты и получить образование. В своих мемуарах Тара рассказывает о нищете в которой жила ее семья. Она была седьмым ребенком в семье, ее мать была не аттестованной акушеркой, а отец содержал свалку металлома. Единственной книгой в их доме была Библия, а о школе некто не мог и помышлять. И тем не менее она получила достойное образование, только благодаря своему стремлению.
8. Дэвид Уильям Блайт. Фредерик Дуглас 
Биографическая книга историка Дэвида Уильма Блайта «Фредерик Дуглас» расскажет вам историю одной из наиболее харизматичных личностей в истории США. Бывший раб, который стал одним из лидеров Гражданской войны в США и которого называли совестью Авраама Линкольна сам написал о себе три биографии. Но работа Блайта является наиболее полной биографией этой уникальной личности американской истории.
9. Майкл Поллан. Как изменить свое мнение 
В книге Майкла Поллана «Как изменить свое мнение» вы узнаете о такой науке как психоделике. Вы узнаете ее историю и развеете многие мифы, связанные с ней. Почему психоделический опыт так тесно связан с состояние ребенка и в каких закоулках нашего мозга прячется контролирующая его часть.
10. Лиза Бреннан-Джобс. Малый Фрай 
Книга Лизы Бренан-Джобс «Малый Фрай» стала полностью автобиографическим произведением дочери Стива Джобса и художницы Криссан Бреннан. В своей книге они раскрыла переживания обычного ребенка, который разместился между богемным миром обедневшей матери и роскошным миром вечно занятого отца.
Независимость — удел немногих. Она — привилегия сильных. 
Фридрих Вильгельм Ницше. По ту сторону добра и зла
Влюбленность — это своего рода безумие. Сродни ненависти, холодности, злобе, опьянению, самоубийству. 
Питер Хёг. Смилла и её чувство снега
Эгоист всегда и везде одинок. Его душа никогда не бывает утомлена любовью, муками, постоянством; она безжизненна и холодна и нуждается во сне и покое не больше, чем мертвец. Тот же, кто умеет любить, редко бывает одинок, а если бывает, то он рад этому. 
Жорж Санд. Консуэло
Первая любовь — это не первая и не последняя. Это та любовь, в которую мы больше всего вложили самих себя, душу, когда душа у нас ещё была. 
Александр Валентинович Вампилов. Из записных книжек
– Вторая ночь, – сказал Равик. – Она опасна. Прелести новизны уже нет, а прелести доверия еще нет. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Собственнический инстинкт — вот что такое ревность. Мы многое бы выбрасывали, если бы не боялись, что выброшенное тут же подберут другие. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Купи себе диван, и на два года ты полностью удовлетворен: не важно, что что-то идет не так, по крайней мере, ты решил вопрос с диваном.
Чак Паланик. Бойцовский клуб
В наших поступках мы не должны руководствоваться тем, любят нас или ненавидят. 
Этель Лилиан Войнич. Овод
Весь мир съехал с катушек и единственный имеющийся выбор – кем стать: шизофреником или параноиком. 
Фредерик Бегбедер. Каникулы в коме
Никогда не показывай посторонним, что у тебя на уме. Никогда не раскрывай перед чужими свои карты.
Марио Пьюзо. Крестный отец
Я, кажется, натер мозоль на том участке мозга, который заведует положительными эмоциями! 
Макс Фрай. Чужак
Все люди разные, оттого и поступают все по-разному. Многие наши беды как раз от того, что мы пытаемся мерить других людей собственной меркой. 
Александра Маринина. Украденный сон
Всегда попадаешь туда, где люди такие же отъехавшие и дикие, как и ты сам. 
Хантер Томпсон. Страх и отвращение в Лас-Вегасе: Дикое путешествие в Сердце Американской Мечты
Берегитесь обвинять всех женщин из-за провинившихся немногих — о каждой женщине надо судить по ее заслугам.
Публий Овидий Назон. Наука любви
— Плохой день.
— Почему?
— Потому что ничего не происходит.
— А вчера что было?
— Вчера была надежда на сегодня.
Олег Тищенков. Кот
«Вызываемый абонент не может ответить на ваш звонок. Пожалуйста, перезвоните позже». Беспощадные слова, разрывающие миллионы горячих сердец. Ежеминутно. По всему миру. Разным может быть язык телефонного отказа, но жестокость — одна...
Эльчин Сафарли. Туда без обратно
Ты умеешь слушать. Это опасное оружие, потому что против него трудно устоять. Чувствовать, что тебя слушают, — это почти самое лучше, что есть на свете. 
Грегори Дэвид Робертс. Шантарам
Люди, которых редко обнимают, чаще болеют и быстрее умирают.
Януш Леон Вишневский. Зачем нужны мужчины?
Дни тоски долги, часы еще дольше..
Макс Фриш. Назову себя Гантенбайн
Ад имеет свои ступени, свои круги, любовь тоже.
Жан Жене. Чудо о розе
Рад бы с вами поболтать, да не могу: сегодня на ужин у меня один старый знакомый.
Томас Харрис. Молчание ягнят
Таким был прежде мой Лис. Он ничем не отличался от ста тысяч других лисиц. Но я с ним подружился, и теперь он — единственный в целом свете.
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Иногда неудачное решение — самое лучшее. Затем и рождается человек на этой прекрасной земле, чтобы жизнь его была полна нелепостей и регулярно шла наперекосяк. 
Макс Фрай. Сказки старого Вильнюса III
По сравнению с ночными кошмарами почти любая человеческая жизнь выглядит совсем неплохо, согласитесь.
Макс Фрай. Сказки старого Вильнюса II
Иногда время делает людям неожиданные подарки. Но забирает, в любом случае, гораздо больше. 
Макс Фрай. Сказки старого Вильнюса
Быть естественным – это поза, и самая ненавистная людям поза! 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
У каждой девочки непременно есть свой бездонный колодец, во тьме которого таится какой-нибудь очередной «он», который не звонит, не приходит, не понимает или еще что-нибудь «не», мучает девочку, болван. Если в колодце никого нет, значит, был совсем недавно и скоро, вот буквально на днях, заведется новый, это, я так понимаю, закон природы: всякая замечательная девочка должна целыми днями пялиться в этот проклятый колодец и мучительно размышлять о поведении его обитателя, забыв, что вокруг, вообще-то, огромный удивительный мир, все чудеса которого, теоретически, к ее услугам. Вернее, были бы к ее услугам, если бы она не воротила нос, бормоча: «Спасибо, не надо», лишь бы отпустили поскорее обратно к колодцу, смотреть в темноту.
Макс Фрай. Сказки старого Вильнюса
Что, если любовь была прямо перед тобой — ты просто не мог её увидеть? 
Сесилия Ахерн. Посмотри на меня
Люди созданы так, чтобы оглядываться назад, именно для этого у нас есть тот специальный шарнир в шее. 
Стивен Кинг. 11/22/63
Что касается ума - 
Он светлехонек весьма: 
Слава Богу, отличаем 
Незабудку от дерьма.
Леонид Филатов. Про Федота-стрельца, удалого молодца
Если твоя судьба не вызывает у тебя смеха, значит ты не понял шутки. 
Грегори Дэвид Робертс. Шантарам
Никогда не считай себя не таким, каким тебя не считают другие, и тогда другие не сочтут тебя не таким, каким ты хотел бы им казаться. 
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
Друг умеет угадать, что у человека на душе, пусть даже тот говорит обратное. 
Марк Леви. Похититель Теней
Мы всё время что-то упускаем, воображая, будто ещё успеем к этому вернуться... 
Айрис Мердок. Чёрный принц
Нежности в тебе — как в том долбанном кактусе. 
Джон Фаулз. Мантисса
Основной закон цивилизации: человеческую речь нельзя понимать буквально. 
Джон Фаулз. Волхв
Он шел и думал о том, как часто приходится в жизни встречаться с хорошими людьми и как жаль, что от этих встреч не остается ничего больше, кроме воспоминаний.
Антон Павлович Чехов. Верочка
Замечательный день сегодня. То ли чай пойти выпить, то ли повеситься. 
Антон Павлович Чехов
Одиночество либо ожесточает, либо учит независимости. 
Джон Фаулз. Любовница французского лейтенанта
Были минуты, я верил, что забуду о ней. Но забыть — это ведь от тебя не зависит, это выходит само собой. Только у меня не вышло. 
Джон Фаулз. Коллекционер
Если вы хорошо думаете о себе, зачем же вам нужно, чтобы еще кто-то хорошо думал о вас. 
Михаил Литвак. Принцип сперматозоида
Высшее проявление дружбы — это наделение друга так называемыми «refrigerator rights», то есть правом доступа к холодильнику. 
Евгений Гришковец. Асфальт
Учитесь честно достигать успеха 
И привлекать благодаря уму.
Иоганн Вольфганг Гёте. Фауст
В этом мире вообще все просто. Стучи — откроют, проси — дадут, добивайся — получишь. Все зависит только от температуры желания. Не спускай пар в носик чайника — и давление воли станет таким сильным, что разнесет любой котёл. 
Дмитрий Емец. Таня Гроттер и проклятие некромага
Строить догадки об отсутствующих, которых любишь, значит подвергать себя пытке. 
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
Иногда нужно попасть в чужой мир, чтобы узнать, чего не хватает в твоём собственном.
Абдель Селлу. Ты изменил мою жизнь
Если бы можно было вырвать из груди сердце и на его место вложить холодную звезду, было бы куда лучше... А подчас и легче... 
Эрих Мария Ремарк. Приют грёз
Каждый украшает себя как может. 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Спору нет, если ищешь, то всегда что-нибудь найдешь, но совсем не обязательно то, что искал. 
Джон Рональд Руэл Толкин. Хоббит, или Туда и обратно
Всегда будет огромная разница между теми, кто спрашивает: «почему ничего не получается?» — и теми, кто спрашивает: «как сделать так, чтобы всё получилось?». 
Бернар Вербер. Энциклопедия относительного и абсолютного знания
Любовь — это желание постоянного присутствия другого человека. 
Януш Леон Вишневский. Повторение судьбы
Потому что волчица говорит своим волчатам: «Кусайте как я» и этого достаточно, и зайчиха учит зайчат: «Удирайте как я», и этого тоже достаточно, но человек-то учит детеныша: «Думай, как я», а это уже преступление... 
Аркадий и Борис Стругацкие. Гадкие лебеди
Странно, но никто не интересуется по-настоящему важными вещами. Кем работаешь? Сколько получаешь? Куда ездишь отдыхать? Какая машина, и когда ты менял ее в последний раз? Вот и все, что интересует других. Ну, плюс еще «какое любимое блюдо?» и «есть ли семья?»… Даже если я подробно и добросовестно отвечу на все эти вопросы, что вы узнаете обо мне? 
Мацуо Монро. Научи меня умирать
Ну почему поцелуи всегда приберегают на конец письма? 
Целую тебя сразу и везде, везде!
Михаил Шишкин. Письмовник
Вот так бывает — чуть-чуть познакомишься с человеком и вдруг понимаешь, что мог бы с ним подружиться. Что он стал бы тебе другом, может быть, самым лучшим. Но жизнь разводит в разные стороны, и только в детских книжках друзья наперекор всему остаются друзьями.
Сергей Лукьяненко. Чистовик
— Зачем тебе револьвер? 
— Чтобы научиться доверять людям.
Пауло Коэльо. Алхимик
Копаясь в своей душе, мы часто выкапываем такое, что там лежало бы незаметно. 
Лев Николаевич Толстой. Анна Каренина
Все проходит — любовь, искусство, планета Земля, вы, я. Особенно я... 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Как не следует пытаться лечить глаза отдельно от головы и голову — отдельно от тела, так не следует лечить и тело, не леча душу... 
Платон. Диалоги
Делать вид, что с головой у тебя всё в порядке, не так-то просто, но важно. 
Сара Груэн. Воды слонам!
Когда вы почувствуете недовольство жизнью, подумайте о том, чем вы обладаете, и будьте за это благодарны. 
Луиза Мэй Олкотт. Маленькие женщины
Держись за свою гордость, живи с достоинством, вне зависимости от обстоятельств. 
Минеко Ивасаки, Рэнд Браун. Настоящие мемуары гейши
Всегда желанье с разумом боролось, 
Довольство не спасает от фантазий, 
В привычном счастье есть однообразье, 
Дай людям солнце — захотят на полюс.
Иоганн Вольфганг Гёте. Фауст
Никогда ведь не можешь сказать с уверенностью, какое место занимаешь в чужой жизни. 
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Ночь нежна
За все, что человек берет, он платит собой: своим умом и силой, иногда — жизнью. 
Максим Горький. Старуха Изергиль
Хорошее воспитание не в том, что ты не прольёшь соуса на скатерть, а в том, что ты не заметишь, если это сделает кто-нибудь другой. 
Антон Павлович Чехов. Дом с мезонином
Ты можешь прожить всю жизнь и даже не проснуться. 
Дэн Миллмэн. Путь мирного воина
... большинство молодых людей до смерти пугаются, если видят, что у женщины в голове есть хоть какие-нибудь мысли.
Рэй Брэдбери. Вино из одуванчиков
В неприятных воспоминаниях есть одна хорошая сторона: они убеждают человека в том, что он теперь счастлив, даже если секунду назад он в это не верил. Счастье — такое относительное понятие! Кто это постиг, редко чувствует себя совершенно несчастным. 
Эрих Мария Ремарк. Ночь в Лиссабоне
Мне до тошноты надоели влюбленные женщины. Женщины, которые ненавидят, гораздо интереснее. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Главное, чтобы ожидание было лишь отрезком нашей жизни, а не всей жизнью. 
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Причинять людям зло большей частью не так опасно, как делать им слишком много добра. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
... посреди ли пустыни или в большом городе, — всегда один человек ждет и ищет другого. И когда пути этих людей сходятся, когда глаза их встречаются, и прошлое и будущее теряет всякое значение, а существует лишь одна минута и невероятная уверенность в том, что все на свете написано одной и той же рукой, рука эта пробуждает в душе любовь и отыскивает душу-близнеца, для всякого, кто работает, отдыхает или ищет сокровища. А иначе в мечтах, которыми обуреваем род людской, не было бы ни малейшего смысла. 
Пауло Коэльо. Алхимик
... Быть может, твой единственный алмаз простым стеклом окажется на глаз. 
Уильям Шекспир. Ромео и Джульетта
Нужно жить всегда влюбленным во что-нибудь недоступное тебе. Человек становится выше ростом от того, что тянется вверх. 
Максим Горький. Фома Гордеев
В тот самый миг, когда я нашёл верные ответы, переменились все вопросы. 
Пауло Коэльо. Мактуб
Успевает всюду тот, кто никуда не торопится. 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Собачье сердце
Когда люди уже не любят друг друга, им трудно найти повод для того, чтобы разойтись. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Ничто в этом мире не происходит случайно. 
Пауло Коэльо. Вероника решает умереть
Человек, чье сердце полно молчания, совсем не таков, как тот, чье сердце полно тишины. 
Милорад Павич. Пейзаж, нарисованный чаем
Разлука ослабляет легкое увлечение, но усиливает большую страсть, подобно тому как ветер гасит свечу, но раздувает пожар. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Чувства не бывают глупыми, они только иногда заставляют нас чувствовать себя глупцами. 
Лорел Гамильтон. Пляска смерти
Утверждение, что невозможно всю жизнь любить одну и ту же женщину, так же неразумно, как и считать, что известному скрипачу для исполнения разных песен нужны совершенно разные скрипки. 
Оноре де Бальзак. Физиология брака
В человеке должно быть всё прекрасно: и лицо, и одежда, и душа, и мысли. 
Антон Павлович Чехов. Дядя Ваня
Родиться глупым не стыдно; стыдно только умирать глупцом. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Возлюбленной вовсе не следует вечно смеяться. Это поощряет мужчин к измене. Видя её весёлой, не чувствуешь раскаяния; а если она печальна, как-то становится совестно. 
Виктор Гюго. Отверженные
Знаешь в чём сила солнца? Оно не боится заглянуть в Тьму. 
Анхель де Куатье. Дневник сумасшедшего
Плох тот человек и плох тот народ, который сидит и льёт слёзы только потому, что жизнь складывается не так, как хотелось бы. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Знаешь, говорят, что по-настоящему мужественным может быть тот, кто боится. 
Сесилия Ахерн. P.S. Я люблю тебя
Красивые грехи, как и красивые вещи — привилегия богатых и успешных. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Глубину колодца, как и глубину души, можно измерить брошенным туда камнем. 
Нина Рубштейн. Жизнь на 100%
Он даже сказал, что любит меня. А я ответила, вы любите не меня, а свою любовь. Это не любовь, это эгоизм. Вы думаете вовсе не обо мне, а о том, что вы ко мне чувствуете. 
Джон Фаулз. Коллекционер
Для того, чтоб узнать любовь, надо ошибиться и потом поправиться. 
Лев Николаевич Толстой. Анна Каренина
Независимость — удел немногих. Она — привилегия сильных. 
Фридрих Вильгельм Ницше. По ту сторону добра и зла
Во всяком деле, чтобы добиться успеха, нужна некоторая доля безумия. 
Уильям Шекспир
Способность быть счастливым во многом зависит от нас самих. 
Шарлотта Бронте. Шерли
Иногда думаю о том, что загробную жизнь люди придумали лишь для того, чтобы облегчить себе боль потери и чтобы время, проведенное в лабиринте, казалось хоть сколько-то сносным. 
Джон Грин. В поисках Аляски
Иногда остаться в тишине — единственный способ сказать о чём-то. 
Ошо (Бхагван Шри Раджниш). Зрелость. Ответственность быть самим собой
Только попробуй полюбить человека — и он тебя убивает. Только почувствуй, что без кого-то жить не можешь, — и он тебя убивает. 
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
– Сильно скучала? 
– По твоей улице проехало шестьдесят четыре машины, из них девятнадцать зеленых.
Марк Леви. Семь дней творения
... легко ранить человека, но гораздо труднее вытащить шип обиды из его сердца. 
Читра Дивакаруни. Принцесса специй
Если не знаешь, как поступить, очень полезно кинуть монетку, твердо при этом решив, что как она скажет, так и будет. 
Таким методом ты можешь абсолютно точно узнать, чего же ты в действительности хочешь, — в том, конечно же, случае, если монета пойдет против желания
Иэн Бэнкс. Улица отчаяния
Как хорошо, когда человека не интересует твое далекое прошлое. А нужна только ты сама — настоящая.
Олег Рой. Вдали от рая
Всегда говорите о других так, как если бы они находились рядом. 
Стивен Кови. Семь навыков высокоэффективных людей
Совершенство нельзя ведь любить; на совершенство можно только смотреть как на совершенство, не так ли? 
Фёдор Михайлович Достоевский. Идиот
Жизнь учит тех, кто готов учиться. И правда в том, что иногда отказаться от своей мечты — не поражение, а настоящий поступок. 
Анхель де Куатье. Золотое сечение
Любовь не всегда приходит по твоему желанию. Иногда это случается против твоей воли.
Вирджиния Эндрюс. Цветы на чердаке
Большинство людей работает большую часть времени, чтобы жить, и незначительное свободное время, остающееся у них, настолько тревожит их, что они всеми способами стараются избавиться от него. 
Иоганн Вольфганг Гёте. Страдания юного Вертера
Человек, внутренне не подготовленный к насилию, всегда слабей насильника.
Александр Солженицын. Архипелаг ГУЛАГ
Человек никогда не должен говорить о себе: «Я — дерьмо». Если ты оказался никчемен или совершил что-то гадкое, говори: «Я в дерьме». Потому что, если ты угодил в дерьмо даже по собственной вине, еще можно выкарабкаться и отчиститься. Но если ты признал себя дерьмом, ты соглашаешься на вечное существование в выгребной яме.
Борис Акунин. Чёрный город
Внешний мир жесток. Покой и уют семьи, дом, где о тебе заботятся, где тебя любят, — вот то единственное, что действительно нужно человеку в этом мире. Дом и семья делают человека неуязвимым.
Джоанн Харрис. Кошка, шляпа и кусок веревки
Я улегся на землю, закрыл глаза и попытался умереть, но бетон был холодный, и я побоялся подхватить простуду. 
Эмиль Ажар. Вся жизнь впереди
Если я был когда-либо сильный, то лишь потому, что она стояла за моей спиной.
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Никогда не потешайся над любовью. Просто есть люди, которым так никогда и не выпадет счастья узнать, что это такое. <...> всё равно, продлится ли это полтора дня или многие годы, останется самым главным, что только могло случиться в жизни человека. Всегда будут люди, которые утверждают, что этого нет, потому что им не пришлось испытать что-либо подобное.
Эрнест Хемингуэй. По ком звонит колокол
Ничто так не связывает нас, как наши пороки. 
Оноре де Бальзак. Шагреневая кожа
Мы не можем вторично полюбить тех, кого однажды действительно разлюбили.
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления.
Жизнь в городах приучает смотреть разве что себе под ноги. О том, что на свете бывает небо, никто и не вспомнит... 
Харуки Мураками. 1Q84
Знаешь, в чем твоя проблема, Квентин? Ты все ждешь от людей, что они перестанут быть такими, какие они есть.
Джон Грин. Бумажные города
Когда появляется близкий человек – это прекрасное событие, драгоценный подарок судьбы, желанная передышка в пути, но одиночество было, есть и остаётся естественным состоянием всякого живого существа.
Макс Фрай. Горе господина Гро
Если человека обвиняют во лжи, а потом выясняется, что он говорил правду, у него появляется прикрытие, позволяющее долгое время врать без опаски.
Джон Стейнбек. К востоку от Эдема
Женщина, как кошка, меняя прическу, меняет жизнь. Новая прическа — как новое лицо. 
Антон Чиж. Пять капель смерти
Мы любим создавать себе проблемы там, где их нет. Особенно когда любим тех, кто нас нет.
Ринат Валиуллин. Где валяются поцелуи
Живи сегодняшним днем. Помни о прошлом и не бойся будущего, ибо будущего не существует. Существовать может только «сейчас». 
Кристофер Паолини. Эрагон
Кабы каждый свою судьбу знал, то половина бы жить не захотела. 
Елизавета Дворецкая. Огненный волк
Нет подлее преступления, как убийство слабых и беззащитных. 
Антон Павлович Чехов. Палата №6
Желание стать матерью должно прийти женщине одновременно с любовью к мужчине, с которым она хочет их вырастить. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Абсолютной свободы не существует: есть лишь свобода выбора, а сделав выбор, ты становишься заложником своего решения. 
Пауло Коэльо. Заир
А ведь искать то, искать всю жизнь без устали, надо женщину, которая никогда не будет вашей! 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Женщины созданы для того, чтобы их любить, а не для того, чтобы их понимать. 
Оскар Уайльд. Сфинкс без загадки
... люди, которые никогда ни о чем не спрашивают, самые лучшие утешители. 
Александр Дюма. Граф Монте-Кристо
Язык у человека мал, а сколько жизней он сломал. 
Себастьян Брант. Корабль дураков
Люди так неохотно признают эротическую сторону любви, бегут от нее, стараясь делать вид, что любовь — это лишь букеты и держание за ручки. А ведь секс не унижает настоящую любовь, наоборот — становится одним из ее проявлений. 
Брайанна Рид. Ветви Дуба
В девяноста девяти случаях женщины ведут себя как дуры, но на сотый оказываются хитрее мужчин. 
Агата Кристи. Автобиография
В семейной жизни главное — терпение. Любовь долго продолжаться не может. 
Антон Павлович Чехов. Дуэль
Лучше сделать что-то лишнее, чем не сделать чего-то важного. 
Дмитрий Емец. Таня Гроттер и перстень с жемчужиной
Пессимист — это человек, который жалуется на шум, когда к нему в дверь стучится удача. 
Оскар Уайльд
Людей делает общительными их неспособность переносить одиночество, — то есть самих себя. 
Артур Шопенгауэр. Афоризмы житейской мудрости
Люди мелкого ума чувствительны к мелким обидам; люди большого ума все замечают и ни на что не обижаются. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
В отношениях с женщинами тебе надо научиться ставить себя на их место. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Сильный человек в настоящем – слабый человек в прошлом. Сильными не рождаются, мы приходим в мир слабыми, все без исключения. Крепчаем по мере взросления. Сильные люди редко признают в себе наличие силы. Им легче назваться слабыми, хотя бы про себя. Оправдать тем самым пороки — минутные слабости, на которые имеет право каждый. Если идем дальше, значит в нас есть сила. Если стоим на месте, значит нашли в себе силы устоять на ногах. Если упали и плачем, значит набираемся сил, выплакивая слезы боли. 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
А не надо никаких точек зрения, просто он существовал, и больше ничего. 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Небеса знают — мы напрасно стыдимся своих слёз, — они как дождь смывают душную пыль, иссушающую наши сердца. 
Чарльз Диккенс. Большие надежды
Последнее слово действительно всегда остается за жизнью. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Вы можете получить что-либо, только перестав желать этого. Это правило Отречения. 
Бернар Вербер. Дыхание богов
Есть только один путь постижения, — отвечал Алхимик. — Действовать. 
Пауло Коэльо. Алхимик
Брось — кладбища забиты людьми, верившими, что их некому заменить. 
Роджер Желязны. Хроники Амбера
Детство – это то, что мы потеряли во времени, но сохранили в себе. 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Не многие из нас могут вынести счастье — имеется в виду, счастье ближнего. 
Марк Твен
Одиночество — хроническая простуда души. Одинокие люди, что доказано, на самом деле часто мёрзнут. Многие из них, вместо того чтобы идти к психиатру, идут к терапевту, они промерзли изнутри, и не согреть их ни одеялом, ни алкоголем. Это своего рода вирус, потому что, стоит им только найти родную душу, все болезни у них проходят в одночасье. Нынче это называется психосоматизмом. Нельзя лечить тело, позабыв о душе, и наоборот. 
Януш Вишневский. Аритмия чувств
В один прекрасный день и ты станешь лакомством для червей и удобрением для растений. 
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Ещё придёт время быть терпеливой, гордой и мудрой, но сначала поплачь. 
Марта Кетро. Горький шоколад. Книга утешений
Вместо «у меня нет работы» думать: «отлично, завтра я совершенно свободен», вместо «у меня нет денег» — «даже интересно, как мои ангелы-хранители будут выкручиваться на этот раз», вместо «ой, что теперь со мной будет» — «похоже, я обеспечил себе интересную жизнь на ближайшие годы» — и так далее. И, сама понимаешь, как только человеку удается изменить взгляд на обстоятельства, обстоятельства тоже начинают меняться, как бы сами собой — и работа находится, и деньги, соответственно, появляются, и новые приятели наперебой зовут пожить в их просторных квартирах с балованными котами, пока хозяева мотаются по свету. 
Макс Фрай. Большая телега
Удачные моменты надо уметь ловить и пользоваться ими. 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Никогда не думай, что ты иная, чем могла бы быть иначе, чем будучи иной в тех случаях, когда иначе нельзя не быть. 
Льюис Кэрролл. Алиса в Зазеркалье
Развивай свои сильные стороны, вместо того чтобы пытаться улучшить слабые. 
Бернар Вербер. Империя ангелов
Нужно научиться жить со своею любовью, а не прятаться от неё. 
Сесилия Ахерн. P.S. Я люблю тебя
Все, что делаешь, надо делать хорошо, даже если совершаешь безумство. 
Оноре де Бальзак
Возможно все, на невозможное просто требуется больше времени. 
Дэн Браун. Цифровая крепость
Как бы тебе ни было больно, ты всегда должна ступать так, словно идёшь босиком по шёлку. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Будь собой. Прочие роли уже заняты. 
Оскар Уайльд
Никогда не говорите о себе ничего дурного. Это сделают ваши друзья. 
Андре Моруа. Письма незнакомке
Не требуйте гарантий. И не ждите спасения от чего-то одного — от человека, или машины, или библиотеки. Сами создавайте то, что может спасти мир, — и если утонете по дороге, так хоть будете знать, что плыли к берегу. 
Рэй Брэдбери. 451° по Фаренгейту
Столько есть всего, о чём надо подумать. Зачем забивать себе голову тем, чего уже не вернёшь, — надо думать о том, что ещё можно изменить. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Не оглядывайся назад: что сделано, то сделано. Иди дальше. 
Александра Рипли. Скарлетт
Счастья нет. 
Любовь — выдумки. 
И ничего страшного. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Будьте заняты. Это самое дешевое лекарство на земле — и одно из самых эффективных. 
Дейл Карнеги. Как перестать беспокоиться и начать жить
Ты не можешь менять направление ветра, но всегда можешь поднять паруса, чтобы достичь своей цели. 
Оскар Уайльд
Через 20 лет вы будете больше разочарованы теми вещами, которые вы не делали, чем теми, которые вы сделали. Так отчальте от тихой пристани. Почувствуйте попутный ветер в вашем парусе. Двигайтесь вперед, действуйте, открывайте!
Марк Твен
Не бойся врагов — в худшем случае они могут тебя убить. 
Не бойся друзей — в худшем случае они могут тебя предать. 
Бойся равнодушных — они не убивают и не предают, но с их молчаливого согласия существует на земле предательство и ложь. 
Бруно Ясенский. Заговор равнодушных
Если вы заметили, что вы на стороне большинства, это верный признак того, что пора меняться. 
Марк Твен
Если он не звонит, надо просто перестать о нём думать. Это всё, что вы должны сделать. Вот так просто. 
Йегуда Берг. Правила духовных отношений
Никогда и ничего не просите! Никогда и ничего, и в особенности у тех, кто сильнее вас. Сами предложат и сами все дадут! 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Так пользуйтесь же своей молодостью, пока она не ушла. Не тратьте понапарсну золотые дни, слушая нудных святош, не пытайтесь исправлять то, что неисправимо, не отдавайте свою жизнь невеждам, пошлякам и ничтожествам, следуя ложным идеям и нездоровым стремлениям нашей эпохи. Живите! Живите той чудесной жизнью, что скрыта в вас. Ничего не упускайте, вечно ищите все новых ощущений! Ничего не бойтесь! 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Избегайте тех, кто старается подорвать вашу веру в себя. Великий человек, наоборот, внушает чувство, что вы можете стать великим.
Марк Твен
Дом там, где находится твоя семья. 
Джон Бойн. Мальчик в полосатой пижаме
Когда глаза устремлены в небо, в них отражается небо. Когда смотрят на болото – отражается болото. Наша воля и выбор в том, куда глаза обратить. Приведи трех друзей в музей – один увидит картину, другой – хорошенькую девушку, а третий – что у охранника носки разного цвета. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Стеклянный страж
Я видел их совсем близко. И от этого, признаться, не стал думать о них лучше. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
У человека есть одно замечательное свойство: если приходится все начинать сначала, он не отчаивается и не теряет мужества, ибо он знает, что это очень важно, что это стоит усилий. 
Рэй Брэдбери. 451° по Фаренгейту
Память согревает человека изнутри, и в то же время рвет его на части. 
Харуки Мураками. Кафка на пляже
Когда мы мечтаем об идеальном партнере, то невольно описываем себя — без недостатков и слабостей, выбирая подходящий пол. 
Мартен Паж. Может быть, история любви
Посмотришь на иное поэтическое созданье: кисея, эфир, полубогиня, миллион восторгов, а заглянешь в душу — обыкновеннейший крокодил! 
Антон Павлович Чехов. Медведь (шутка в одном действии)
Мне кажется, в тебе что-то есть. А может, наоборот, чего-то нет... Хотя, наверно, это одно и то же. 
Харуки Мураками. Страна Чудес без тормозов и Конец Света
Когда человек перестает меняться, перестает чувствовать, перестает любить... он умирает... 
Стивен Кинг. Безнадёга
В человеке я люблю свет. Толщина свечи меня не волнует. Пламя скажет мне, хороша ли свеча. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Цитадель
Человек должен либо вообще не уезжать, либо вообще не возвращаться, ведь по возвращении никогда не находишь того, что оставил, и впадаешь в разлад с собой. 
Эрих Мария Ремарк. Станция на горизонте
Я говорю себе: человек замечает в мире лишь то, что уже несет в себе. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Смысл жизни
Одна из странных особенностей жизни заключается в том, что порой вы встречаетесь с кем-нибудь ежедневно на протяжении долгих месяцев, сходитесь так близко, что, кажется, уж не можете друг без друга жить, но вот наступает разлука и всё идёт по-прежнему, как ни в чем не бывало: дружба, без которой вы не могли обойтись, на поверку вам совсем и не нужна. Жизнь течёт своим чередом, и вы даже не замечаете отсутствия друга. 
Уильям Сомерсет Моэм. Бремя страстей человеческих
Все, что мы собой представляем, унаследовано. В нас нет реальных нас. 
Чак Паланик. Невидимки
Люди, любящие одно и то же, близки друг другу на любом расстоянии! 
Ричард Бах. Единственная
А я без музыки не могу. Не знаю, что бы делала без неё. Иногда я словно заворачиваюсь в неё, как в воображаемый плащ. 
Айрис Мердок. Итальянка
Люди меняются, когда у них есть надежда. 
Сергей Минаев. The Тёлки. Повесть о ненастоящей любви
Листья, как и люди, ещё не готовы сдаться. Они крепко держатся за прошлое, и пусть не в их силах остаться зелёными, клянусь, они до последнего сражаются за место, которое так долго служило им домом. 
Сесилия Ахерн. Люблю твои воспоминания
Нельзя привязываться к людям всем сердцем, это непостоянное и сомнительное счастье. Еще хуже — отдать свое сердце одному-единственному человеку, ибо что останется, если он уйдет? 
А он всегда уходит. 
Эрих Мария Ремарк. Станция на горизонте
Если нельзя себе что-то простить, можно об этом забыть. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Можно любить зиму и нести в себе тепло, можно предпочитать лето, оставаясь осколком льда. 
Сергей Лукьяненко. Осенние визиты
... у вас нет власти над жизнью и смертью, разве что только тогда, когда вы заказываете в Макдоналдсе гамбургер. 
Чак Паланик. Колыбельная
Люди всегда смеются над своими трагедиями, — это единственный способ переносить их. 
Оскар Уайльд. Женщина, не стоящая внимания
Твоя работа не ты сам, как и твои деньги в банке. И твоя машина, которую ты водишь. Ты — это не содержимое твоего кошелька. Ты — это не ключи от машины, мать твою. Ты — это поющее и танцующее дерьмо, центр этого мира… 
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Теперь не время думать о том, чего у тебя нет. Подумай о том, как бы обойтись с тем, что есть. 
Эрнест Хемингуэй. Старик и море
Кто жил и мыслил, тот не может 
В душе не презирать людей... 
Александр Сергеевич Пушкин. Евгений Онегин
Каждую ночь я закрываю глаза, возвращаюсь к поискам тебя. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Спасибо, милый, за то, что ты был со мной. А сейчас ты с этой своей девушкой, а я сижу тут одна в идиотской позе и пытаюсь найти у себя внутри что-нибудь живое. В пустоте моего сердца должен, просто обязан зародиться какой-нибудь шарик, искра, точка опоры. Любая хрень, за которую я смогу уцепиться. 
Марта Кетро. О любви ко всему живому
Она входила в калитку один раз, а биений сердца до этого я испытывал не менее десяти... 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Но я хочу чтобы ты помнил одно: я ни о чем не жалею и не буду жалеть. Мы есть друг у друга — это главное. Всё остальное — приставка, окончание или... самообман. Люблю тебя 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Ошибочно предполагать, будто все люди обладают одинаковой способностью чувствовать. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Тот, кому нечего терять, может всего добиться, того, кто не чувствителен к боли, ничто не ранит. 
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Что толку рассказывать, если всё равно никогда не удается описать словами свои чувства. 
Стивен Кинг. Оно
Иногда мои мысли ну никак не могут между собой договориться, да и чувства тоже; не мозг, право слово, а целое народное собрание. 
Иэн Бэнкс. Осиная фабрика
Если в отсутствии человека вы совершенно равнодушны к нему, а его присутствие пьянит вас счастьем, что же происходит на самом деле? 
Агата Кристи. Автобиография
Самое глубокое, самое искреннее желание — это желание быть кому-нибудь близким. 
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
То, что я чувствую, должно принадлежать только мне. 
Сьюзен Коллинз. Голодные игры
Плохо только, что этот человек так близко: она чувствует его прикосновения — и ей это нравится; она вдыхает запах его одеколона — и ей это нравится. Она, оказывается, ждала его — а вот это ей уже совсем не нравится. 
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Я не пессимист. Я замерзший, усталый, голодный оптимист. 
Ольга Громыко. Верные враги
Эти чувства из прошлого иногда ко мне возвращаются. Вместе с тогдашним шумом дождя, тогдашним запахом ветра... 
Харуки Мураками. Дэнс, дэнс, дэнс
Чувства людей гораздо интереснее их мыслей. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
— Сынок, запомни, мужчина не должен заставлять женщину жить в неопределенности. Тогда любовь точно сменится ненавистью, рано или поздно. Они умеют любить даже в ожидании. Это мы, мужики, стоит женщине ненадолго отлучиться, начинаем в уме или в открытую искать ей замену. Если ты знаешь, что не вернешься, лучше скажи правду. Она заплачет, но примет. Только не пренебрегай ею. Вот этого женщины точно не заслужили. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Нужно выплескивать чувства наружу. Хуже, если перестать это делать. Иначе они будут накапливаться и затвердевать внутри. А потом-умирать. 
Харуки Мураками. Норвежский лес
Иногда мне невыносимо без тебя. А иногда мне все равно, увидимся ли мы снова. Дело тут не в морали, а в том, сколько человек способен вынести. 
Майкл Ондатже. Английский пациент
— Где болит? 
«Там, где никому не видно, — подумал я...» 
Рэй Брэдбери. Смерть - дело одинокое
Странно, каких только путей мы не выбираем, чтобы скрыть свои истинные чувства. 
Эрих Мария Ремарк. Ночь в Лиссабоне
Я мечтаю о вышедших из моды чувствах, а тут — играй гормон. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Окружающим легко сказать: «Не принимай близко к сердцу». Откуда им знать, какова глубина твоего сердца? И где для него — близко? 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Мне нужно идти. В движении чувства не так душат, как ночью, когда ворочаешься в постели, собирая одеяло в плотный комок, чтобы было кого обнимать во сне. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Мысленно сменить зиму на весну и влюбиться. 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Я — единственный на свете человек, которого мне бы хотелось узнать получше. 
Оскар Уайльд. Веер леди Уиндермир
Мы ненавидели друг друга, но в то же время любили. А может быть, просто оба любили потрахаться и не хотели это терять. 
Брайанна Рид. Ветви Дуба
Лучший способ контрацепции — небритые ноги. 
Джейн Грин. Всё может быть
О том, что будет завтра, я подумаю завтра. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Он всегда недолюбливал людей, которые «никого не хотели обидеть». Удобная фраза: произнес ее – и обижай кого хочешь. 
Терри Пратчетт. Правда
Алкоголь вызывает кратковременное расширение сосудов и круга друзей... 
Сальвадор Дали. Дневник одного гения
Господи, а можно я временно умру, прямо сейчас? Вот здесь вот лягу в уголке тихонечко и денька на три уйду в небытие? Ты мне там все покажешь, кофейку выпьем где-нибудь, пощебечем, а тело мое пусть отдохнет от глобального недоумения, полежит ровненько. 
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Мне кажется, из детства я выехал, а вот до пункта назначения — «взрослости» — не добрался. Так и живу в автобусе. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
... эта ухмылка просит кирпича. 
Лиза Джейн Смит. Дневники вампира. Темный альянс
Всё, что есть прекрасного в этой жизни, либо аморально, либо незаконно, либо приводит к ожирению. 
Оскар Уайльд
Я решил больше никогда не быть ни эгоистом, ни романтиком. Уверен, что стану отличным алкоголиком. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Мечтаю стать бумерангом. Тебя кидают, а ты им — обратно, в морду. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Боюсь задохнуться в грусти. Порой ее так много, что я теряю контроль над собой. В голове шум, в глазах темнеет, кровь закипает. Сигарета – лучшее болеутоляющее. Вместе с дымом выдыхаешь грусть… Сильные люди – те, кто распахивает дверь перед грустью со словами «добро пожаловать». Ведь и радость, и грусть – частые гостьи повседневности, ни одну из них нельзя обделять вниманием… 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Похоже, между мной и остальным миром какое-то недопонимание... 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Меня, в общем, не надо бы любить. Дурное это дело. В качестве объекта любви я существо сомнительное, ненадёжное и малопривлекательное. Было бы из-за чего рвать сердце в клочья. 
Но вот, любят меня зачем-то чужие, в сущности, но прекрасные люди. Сижу, штопаю теперь своё сердце. 
Макс Фрай. Книга одиночеств
Надо бы собраться с мыслями, но, боюсь, ни одна мысль на собрание не придёт. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Чтобы влюбиться по-настоящему, я слишком пресыщен; чтобы оставаться равнодушным – слишком чувствителен. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
По-моему, мне надо перестать думать. Я долго думал, прежде чем пришел к этому заключению. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
За тебя я не беспокоюсь, такие как ты всегда в порядке, что бы с ними не происходило... Скорее я беспокоюсь за тех, кто с тобой еще когда-нибудь свяжется... 
Харуки Мураками. Дэнс, дэнс, дэнс
Я так давно бегу, что уже не помню от чего. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Мне не лучше и не хуже. Мне — никак. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Мне нужно поговорить, а слушать меня некому. Я не могу говорить со стенами, они кричат на меня. Я не могу говорить с женой, она слушает только стены. 
Рэй Брэдбери. 451° по Фаренгейту
Я смеюсь, чтобы не плакать, не выть, не стонать, не кричать, не вопить дурным голосом, не ругаться на чём свет стоит. 
Смех — это просто ещё один способ дать выход эмоциям. 
Чак Паланик. Уцелевший
Ищу повода поплакаться, но не нахожу. Что само по себе уже повод. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Я никогда не принадлежал к числу тех, кто терпеливо собирает обломки, склеивает их, а потом говорит себе, что починенная вещь ничуть не хуже новой. Что разбито, то разбито. И уж лучше я буду вспоминать о том, как это выглядело, когда было целым, чем склею, а потом до конца жизни буду лицезреть трещины. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Меня ломает не твое отсутствие. Это ломка по тому времени, когда меня без тебя не ломало. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Прежде, чем я сопьюсь, мне нужно стать тем, кого называют «художник». Это, вроде как, оправдывает. 
Чак Паланик
Уже 3 дня я поразительно болезненно ощущаю, как прочно ты вошел в мою жизнь и что происходит со мной, когда ты эмигрируешь из неё. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Я не ухожу, просто иногда меня нет... 
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Я всегда очень дружески отношусь к тем, кто мне безразличен. 
Оскар Уайльд
Эти чувства из прошлого иногда ко мне возвращаются. Вместе с тогдашним шумом дождя, тогдашним запахом ветра... 
Харуки Мураками. Дэнс, дэнс, дэнс
Ведь если говорить по правде, то больше всего в жизни я хочу кого-нибудь любить. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Знаешь, по-моему, я готов писать тебе всякую ерунду, лишь бы ты время от времени вспоминала меня. 
Марк Леви. Где ты?
Я застегиваюсь на все молнии внутри самого себя. 
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко & запредельно близко
Себя надо любить и хвалить. Не поручать же такое ответственное дело чужим людям! 
Макс Фрай. Простые волшебные вещи
Я вовсе не хочу знать, что говорят за моей спиной, — я и без того о себе достаточно высокого мнения. 
Оскар Уайльд
Я мертвый человек. Я просыпаюсь утром, и мне нестерпимо хочется одного – спать. Я одеваюсь в черное: ношу траур по себе. Траур по человеку, которым не стал. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Для счастья не нужно покупать угги, заматывать волосы в смешную пирамиду или жить в декадансе с надеждой на хеппи-энд. Достаточно знать вкус поцелуев любимого человека встречать синие вечера на балконе, в обнимку... 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Что-то сердце помалкивает, а вот инстинкт подсказывает, что нужно лечь в постель, свернуться калачиком и поплакать. 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Ты вошёл в мою жизнь как наступает лето — внезапно, без предупреждения, как проникают утром в комнату блики солнечного света. 
Марк Леви. Те слова, что мы не сказали друг другу
Вы всегда будете относиться ко мне с любовью. В ваших глазах я воплощение всех тех грехов, которые у вас не хватает смелости совершить. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
После нашей первой ночи я ехала домой с выражением лица, за которое в метро могут побить. Восемь утра, толпа, разъярённая самим фактом своего существования, а у меня разнузданное блаженство на физиономии и счастливо расслабленное тело, по которому изредка пробегает сладострастная судорога. 
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Я счастлива и хочу, чтобы ты тоже был счастлив. Я безмерно счастлива. Ты, и только ты у меня в мыслях, когда я просыпаюсь и когда засыпаю. Другого я ничего не знаю. Я думаю о нас обоих, и в голове у меня словно серебряные колокольчики звенят… А иной раз – будто скрипка играет… Улицы полны нами, словно музыкой… Иногда в эту музыку врываются людские голоса, перед глазами проносится картина, словно кадр из фильма… Но музыка звучит… Звучит постоянно… 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Мне не хочется быть твоей очередной скукой. 
Януш Леон Вишневский. Постель
Я люблю, когда ты говоришь со мной, мне нравится и то, что ты не всегда одобряешь мои поступки, и твоя резковатая оценка всего, что я делаю, и твоя аккуратная нежность... Я не знаю как, но я сделаю все для тебя. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
От этого длинного дня осталось только его лицо, которое я вспоминаю с такой тянущей и щекотной нежностью, что хочется разрезать себе живот снизу вверх и вскрыть грудь, чтобы почесать сердце. 
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
... никуда не деться от неё, от нежности, заполняющей грудь и горло, выступающей сквозь кожу, терзающей руки желанием прикасаться и гладить. 
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Утешает только самое простое. Вода, дыхание, вечерний дождь. Только тот, кто одинок, понимает это. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Он разбил моё сердце, ты всего лишь разбил мою жизнь. 
Владимир Набоков. Лолита
Если спросишь, хорошо ли мне с тобой, я отвечу: да. Но если спросишь, смогу ли я жить без тебя, я отвечу тоже самое. 
Пауло Коэльо. Заир
Самое возбуждающее в женщине — это её лицо; не верьте мужчинам, которые уверяют, будто им важнее грудь или задница, просто у их бабы такая страшная рожа, что они вынуждены переключаться на другое. 
Фредерик Бегбедер. Идеаль
— А откуда ты знаешь, что влюбился? 
— Я все время голоден, и мне не бывает холодно. 
Фредерик Бегбедер. Идеаль
Рядом с ним, как ни с кем другим на свете, она чувствовала себя по-настоящему избранной и единственной. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Я поцеловал её улыбку. 
Ричард Бах. Мост через вечность
Ещё раз благодарю тебя за всё, а главное, за то, что ты есть. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Он действовал на неё как наркотик: знаешь, что прикасаться к нему нельзя, но когда видишь его, устоять невозможно, и зависимость только усиливается. 
Сесилия Ахерн. Посмотри на меня
Я не должна думать об этом сейчас. Я обо всем подумаю потом, когда найду в себе силы это выдержать… Когда не буду видеть его глаз. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Ты подарил мне нечто, чему трудно даже подобрать название. Расшевелил во мне что-то, о существовании чего я даже не подозревала. Ты — часть моей жизни. И всегда будешь ею. Всегда. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Задолго до нашей встречи у нас бывали одинаковые сны. 
Владимир Набоков. Лолита
Если люди созданы друг для друга, они обязательно будут вместе. 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Когда не можешь выразить свои чувства, это ещё не значит, что они не глубокие. 
Джон Фаулз. Коллекционер
Один из самых распространённых вопросов: «Почему человек становится наркоманом?» Ответ предельно прост — обычно он не рассчитывает, что станет им. Невозможно однажды встать утром с постели и сразу решить стать наркоманом.
Уильям Берроуз. Джанки
Какой стремительностью обладает женское воображение! Оно перескакивает от простого одобрения к любви и от любви к браку в одну минуту. 
Джейн Остин. Гордость и предубеждение
— Доброе утро, Пятачок, в чём я лично очень сомневаюсь! 
Алан Александр Милн. Винни-пух и все-все-все
Каждый раз она любила и каждый раз страдала. Мечтала о его возвращении и молила, чтобы он никогда не возвращался. 
Анхель де Куатье. Всю жизнь ты ждала
Ни один человек на свете, будь то мужчина или женщина, не видит себя в зеркале таким, каков он на самом деле. 
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Делай то, что ты считаешь должным, не ожидая за это никакой славы. Помни, что глупый человек — плохой судья разумных поступков. 
Лев Николаевич Толстой. Об истине, жизни и поведении
Они тратят время и силы, чтобы быть такими, как все, а я — на то, чтобы быть собой. Затраты одинаковые. Результат разный.
Мацуо Монро. Научи меня умирать
В нашем мире все перевернулось с ног на голову. Люди спокойно относятся к насилию, совершаемому на их глазах, но каждый, не похожий на них, вызывает у них отвращение. 
Бернар Вербер. Древо возможного и другие истории
Счастье требует закрытых глаз. 
Ромен Гари. Повинная голова
Есть дороги, которые нужно пройти в одиночку. 
Сьюзен Коллинз. Сойка-пересмешница
Этот старый мир весьма забавен. Над ним нельзя не смеяться. Ведь, если не смеяться, можно сойти с ума. 
Терри Пратчетт. Эрик
Мир ведь еще вертится только из-за исключительных людей. Они нам как бы чудеса творят, пока мы на попках своих посиживаем.
Чарльз Буковски. Музыка горячей воды
Нет ничего более обманчивого, чем фотография. Мы думаем, что навсегда запечатлели счастливый момент, а на самом деле лишь прибавляем грусти, которой и так хватает в этом мире. Мы нажимаем на кнопку, а счастливое мгновение уже закончилось.
Гийом Мюссо. Спаси меня
Вот ведь странное дело: столько лет люди бьются, ищут смысл жизни, — а надо просто радоваться, и все.
Фэнни Флэгг. Рай где-то рядом
Легко добытое счастье не может длиться долго. 
Габриэль Гарсиа Маркес. Любовь во время чумы
Наша моральная проблема — это безразличие человека к самому себе. 
Эрих Фромм. Человек для себя
Не часто бывает, что читаешь чужие слова, и боль, которая в них, мёртвая десятилетиями, продолжает жить, чтобы у тебя от нее разболелась голова.
Иби Каслик. Худышка
Скрывайте свои раны, когда они у вас будут! Молчание — это последняя радость несчастных; не выдавайте никому своей скорби. Любопытные пьют наши слезы, как мухи пьют кровь раненой лани.
Александр Дюма. Три мушкетёра
Безумие — это нечто вроде самоубийства сознания. Не утверждают ли доктора, что единственный способ постичь смерть — это представить ее как смерть сознания? Безумие — это блуждающая пуля, которая попадает в мозг.
Стивен Кинг. Баллада о гибкой пуле
Можно вытащить человека из грязи, но нельзя вытащить грязь из человека.
Ли Харпер. Убить пересмешника
И потеряв тебя, я сам себя бы потерял.
Джон Мильтон. Потерянный рай
Чем дольше медлишь у двери, тем более чужим становишься. 
Франц Кафка. Возвращение домой
Некоторых людей любишь больше всего на свете, а с другими как-то больше всего хочется бывать. 
Генрик Ибсен. Кукольный дом
Совсем не знак бездушья — молчаливость. 
Гремит лишь то, что пусто изнутри.
Уильям Шекспир. Король Лир
Надкусив яблоко, всегда приятнее увидеть в нём целого червяка, чем половину. 
Мартти Ларни. Прекрасная свинарка
Порой мне кажется, что тишина и одиночество — это единственные настоящие сокровища в этом мире. 
Макс Фрай. Гнезда химер
Люди куда больше, куда настойчивее говорят о любви, о том, что они любят, когда любви становится все меньше и меньше. Словно пытаются загипнотизировать себя — «я люблю, люблю, люблю...» 
Анхель Де Куатье. Сердце ангела
Я все время думал, что день рождения — это такой праздник, а возраст не имеет к нему никакого отношения... Оказалось, наоборот, к дню рождения не имеет никакого отношения праздник.
Павел Санаев. Похороните меня за плинтусом
Она никогда не задавалась вопросами, которые мучат человеческие пары: он любит меня? Любил ли он кого-нибудь больше меня? Он больше меня любит, чем я его? Возможно, все эти вопросы, которые обращают к любви, измеряют её, изучают, проверяют, допытывают, чуть ли не в зачатке и убивают её. Возможно, мы не способны любить именно потому, что жаждем быть любимыми, то есть хотим чего-то (любви) от другого, вместо того чтобы отдавать ему себя без всякой корысти, довольствуясь лишь его присутствием.
Милан Кундера. Невыносимая лёгкость бытия
Одно слово, один взгляд, сознание, что он тут, рядом — вот, что такое счастье. 
Шодерло де Лакло. Опасные связи
Ты считаешь, что я бросаю на ветер свои деньги, а я считаю, что ты бросаешь на ветер свою жизнь. 
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Знаешь, по-моему, я готов писать тебе всякую ерунду, лишь бы ты время от времени вспоминала меня. 
Марк Леви. Где ты?
Зима пробуждает аппетит. Пока на улицах лежит снег, шоколадное пирожное — лучшее лекарство.
Эрих Мария Ремарк. Тени в раю
Осознал ошибку, запомнил, поддержал себя и оптимистично пошёл дальше по жизни. 
Александр Маркитанов. Неразделенная любовь. От страдания к счастью
Любовник или книга? Жизнь или карьера? 
Люди живут, не задумываясь об этих развилках; кажется, что выбор можно отложить на потом. Но наступает момент, когда откладывать больше нельзя. И ты вдруг понимаешь, что выбор давно сделан, а ты даже не заметил.
Ирвин Уэлш. Альковные секреты шеф-поваров
Пытаться забыть — значит, постоянно помнить. 
Александр Полярный. Сказка о самоубийстве
Если отдаёшь себя мужчине всю, без остатка, — значит, чувство настоящее; если душа твоя точно замкнутый сосуд — любая связь пуста и ничтожна.
Дэвид Герберт Лоуренс. Любовник леди Чаттерли
Чувство — это такая штука, которая, однажды умерев, навряд ли воскреснет. 
Ричард Матесон. Я - легенда
Ничего не поможет, потому что ты — это ты, от себя никуда не уйдешь. 
Роберт Блох. Психопат
Ужасно, когда находишь в своей голове интересные вещи и не знаешь, что они там делают.
Терри Пратчетт. Творцы заклинаний
Совесть обычно мучит не тех, кто виноват. 
Эрих Мария Ремарк. Время жить и время умирать
Таково уж счастливое свойство ума — забывать то, чего не может переварить совесть.
Уильям Фолкнер. Свет в августе
Я в точности такой же, как все: принимаю желаемое за действительное и вижу мир не таким, каков он на самом деле, а таким, каким мне хочется его видеть. 
Пауло Коэльо. Алхимик
Книги и музыка — мы и сами не замечаем, как они спасают нас каждый день, каждый час. Жизненно важные мелочи. Настоящие подарки судьбы, даже если мы до конца этого и не осознаем.
Банана Ёсимото. Амрита
Его глаза, в которых обычно таилось холодное равнодушие, засветились неподдельной теплотой.
Теодор Драйзер. Сестра Керри
Ну что им всем надо? — спросил я у потолка. Потолок промолчал, видимо, задумался о чём-то своём.
Алекс Кош. Если бы я был вампиром
Иные люди считают, что ты должен их от пуль заслонять, а сами имя твое запомнить не утруждаются. 
Роберт Гэлбрейт. Зов кукушки
Самое ужасное в человеке — это неумение или нежелание взглянуть правде в глаза. 
Оскар Уайльд. De Profundis
Никогда не надо бояться быть таким, какой ты есть, и никогда не надо слушать тех, кто, основываясь на собственных представлениях и предрассудках, говорит окружающим, как им надо жить.
Джаннетт Уоллс. Замок из стекла
День другой — дерьмо все то же. 
Стивен Кинг. Ловец снов
Люди чаще всего употребляют слово «ничего» для того, чтобы скрыть за ним очень важное «нечто». 
Грэм Джойс. Зубная фея
От неё не осталось ничего, кроме прекрасных больших глаз, на которые больно было смотреть, потому что, будь они меньше, в них, пожалуй, не могло бы уместиться столько печали. 
Виктор Гюго. Отверженные
Ведь все деревья кажутся одинаковыми лишь тем, кто не знает, как сердце может отметить и запомнить в бескрайних лесах одно единственное дерево.
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Есть люди, которые родились на свет, чтобы идти по жизни в одиночку, это не плохо и не хорошо, это жизнь. 
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Он не любит, не ненавидит, не страдает. Для него всё игра, легкое развлечение. Кто-то охотится, кто-то развлекается, бросая кости. Он же играет людьми.
Джордж Мартин. Танец с драконами
— Религия — слишком личное, чтобы выставлять напоказ ее символы.
— По-твоему, жопы и сиськи — это не личное дело, их выставлять напоказ — нормально?
Брайанна Рид. Рассказы Бойла: беседы ни о чем
Люди – это кусачие звери, наперегонки бегущие к водопою. Некоторые оказываются проворнее других, вот и все
Виктор Пелевин. iPhuck 10
Разве невнимание к окружающим — не лучшее доказательство влюбленности?
Джейн Остин. Гордость и предубеждение
Чем хладнокровнее вы будете рассчитывать, тем дальше вы пойдете.
Оноре де Бальзак. Отец Горио
Злые люди более твёрдые, они дольше выдерживают.
Эрих Мария Ремарк. Возлюби ближнего своего
Когда кого-то любишь, очень радостно приносить ему радость. 
Майкл Каннингем. Дикий лебедь и другие сказки
Обидеть может только друг. Обида — это когда тебя насмерть ранит тот, к кому ты успел привязаться.
Мария Семенова. Волкодав
Я давно усвоила урок: если тебя не любит мужчина твоей жизни, лучшая месть — хорошо выглядеть. 
Лорел Гамильтон. Анита Блейк
Ты просыпаешься, и будь этим доволен. 
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Бывать в обществе просто скучно. А быть вне общества — уже трагедия. 
Оскар Уайльд. Женщина, не стоящая внимания
Знакомый — человек, которого мы знаем достаточно хорошо, чтобы занимать у него деньги, но недостаточно хорошо, чтобы давать ему взаймы.
Амброз Бирс. Словарь Сатаны
Заниматься ерундой — это как раз то, что я очень хорошо умею делать!
Макс Фрай. Чужак
Всех интересует, когда можно считать любовь настоящей – так вот вам ответ: когда боль не проходит, когда рана не заживает и когда уже слишком, слишком поздно.
Джонатан Троппер. Книга Джо
В груди было так холодно, что больше уже не болело. 
Сергей Лукьяненко. Последний Дозор
Наушники не только позволяют лучше слышать звуки, но и и отгораживают от внешнего мира, где слышны «нормальные» шумы этой реальности. Музыка становится поддержкой моей мысли. 
Бернар Вербер. Империя ангелов
В мире стало слишком много ненужных обид, Потому что вежливость так редка, что её принимают за флирт.
Алекс Марин. Взрослым девочкам
Скрывайте свои раны, когда они у вас будут! Молчание — это последняя радость несчастных; не выдавайте никому своей скорби. Любопытные пьют наши слезы, как мухи пьют кровь раненой лани.
Александр Дюма. Три мушкетёра
Удача любит смелых, и то, что ты не видишь свет в конце туннеля, еще не значит, что впереди тебя ждет темнота.
Гвен Купер. Одиссея Гомера
Если сегодня ты не способен никого любить, попытайся хотя бы никого не обидеть. 
Стивен Кинг. Доктор Сон
Замечайте мелочи, потому что, может быть, кто-то пытается достучаться до вас. 
Бен Шервуд. Двойная жизнь Чарли Сент-Клауда
Я — человек, для которого уединение жизненно необходимо. 
Чарльз Буковски. Фактотум
Если не можете быть джентльменом, так не будьте хотя бы свиньей. 
Чарльз Буковски. Фактотум
В тот день, когда ты влюбишься, ты полюбишь свою внешность, увидев её глазами другого. 
Жюстин. Этим утром я решила перестать есть
Я развитой человек, читаю разные замечательные книги, но никак не могу понять направления, чего мне собственно хочется, жить мне или застрелиться, собственно говоря, но тем не менее я всегда ношу при себе револьвер
Антон Павлович Чехов. Вишневый сад
Давно уже отмечено умными людьми, что счастье — как здоровье: когда оно налицо, его не замечаешь. Но когда пройдут годы, — как вспоминаешь о счастье, о, как вспоминаешь!
Михаил Афанасьевич Булгаков. Морфий
Смех — это солнце: оно прогоняет с человеческого лица зиму. 
Виктор Гюго. Отверженные
Дивное время — зима. Морозное, жестокое, но — волшебное. 
Ольга Громыко. Верные враги
Она умильно смотрела на него, как кошка, которая делает вид, будто любуется птичкой. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Темные места в аду зарезервированы для тех, кто поддерживает свой нейтралитет во времена морального кризиса.
Дэн Браун. Инферно
Иногда, чтоб продолжить жить,
Нужно крепко разозлиться.
Чарльз Буковски. Вспышка молнии за горой
Когда тебя покидают, это и вправду что ни на есть ударнейший удар. Главная хитрость тут в том, чтобы отделить унижение от утраты. Никогда ведь не знаешь наверное, что терзает тебя сильнее — боль существования без человека, которого любишь, или смятение, вызванное тем, что тебя отвергли.
Стивен Фрай. Как творить историю
Любить человека — всегда большой риск. 
Джанет Фитч. Белый Олеандр
Это истинный талант, дорогая, уметь придумывать не меньше дюжины причин, из-за которых ты в любой момент можешь почувствовать себя ниже плинтуса.
Иби Каслик. Худышка
У каждого из нас случаются тяжкие часы. Бывают дни, когда в душу закрадывается ощущение бессмысленности существования и мы впадаем в цинизм или иронию. Дни, когда мы перестаем верить в любовь и в то, что все в конце концов будет хорошо.
Эрленд Лу. Наивно. Супер
Одна и та же женщина утром и вечером — совершенно разные люди, между ними нет ничего общего, они как-будто живут в совершенно разных мирах.
Осаму Дадзай. Исповедь «неполноценного» человека
Это самые теплые воспоминания — светящаяся ёлка, лианы мишуры по дому, хлопушки с сюрпризами, шоколадные конфеты в золотой фольге и волнующее ожидание чудес, подарков. 
Эльчин Сафарли. Рецепты счастья. Дневник восточного кулинара
То, к чему я стремлюсь, весьма туманно и не поддается определению, это — свободная жизнь. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Она всегда давала себе хорошие советы, хоть следовала им нечасто. 
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
Рождество. Как и положено взрослому человеку, проснувшись, дико расстроился от того, что у кровати нет мешка с игрушками. 
Сью Таунсенд. Адриан Моул и оружие массового поражения
Но ведь безумие заразительно <...> как и любовь, безумие помогает поверить в невозможное. 
Джоанн Харрис. Мальчик с голубыми глазами
В тревоге всегда есть частичка надежды, что всё обойдётся. В безысходности же нет ничего, кроме самой безысходности. 
Александра Маринина. Городской тариф
... напиваются вовсе не для того, чтобы отпраздновать наступление Нового года, а чтобы заглушить в душе дурные голоса, нашептывающие одно и тоже: а что если воспользоваться этим днем и все изменить? 
Эрик Орсенна. Долгое безумие
— Очень хочется послать всех в жопу.. Но в такой день, пожалуй, не буду... 
— Это ты, типа, поздравил? 
Олег Тищенков. Кот
Мы все хотим, чтобы кто-то приглядывал за нами, хотим знать, что мы кому-то дороги. 
Майкл Коллинз. Потерянные души
От любви к женщине родилось всё прекрасное на земле. 
Максим Горький. О первой любви
Хорошее воспитание — это умение скрывать, как много мы думаем о себе и как мало о других.
Марк Твен
Все люди считают, что жизнь слишком сложна. Так оно и есть, потому что они сами ее усложняют. 
Пер Лагерквист. Карлик
Никогда не сердитесь на человека за то, что он говорит правду. 
Айн Рэнд. Атлант расправил плечи
Люди не страдают меньше, когда узнают о таких же страданиях других. Но чужая боль иногда придает храбрости. 
Исуна Хасэкура. Волчица и пряности
Что бы нам не подвалило — талант или технология, — мы всегда найдём способ всё обосрать. 
Чак Паланик. Рэнт: Биография Бастера Кейси
... в этом мире нельзя откладывать важные вещи на потом, ибо «потом» может так и не наступить. Жизнь может запросто отобрать то, что особенно дорого, а вернуть уже не получится.
М. Л. Стедман. Свет в океане
Так часто бывает: до минувшего счастья вроде бы рукой подать, а дотянуться всё равно нельзя. 
Ирвин Уэлш. На игле
Весь мир съехал с катушек и единственный имеющийся выбор – кем стать: шизофреником или параноиком.
Фредерик Бегбедер. Каникулы в коме
Мне просто нужно внимание. Я не требую много. Мне нужно просто внимание. Как жить, если ты не чувствуешь, что о тебе думают, мечтают? Это невыносимо. Цветок не может без солнца, и я не могу без внимания. Это же так естественно... 
Анхель де Куатье. Маленькая принцесса
Важно не то, как мы выглядим, а то, какую роль мы играем в жизни нашего лучшего друга. Люди выбирают себе определенных друзей, потому что именно с ними хотят быть рядом в данный момент, а не потому что те нужного роста, возраста или у них нужный цвет волос. 
Сесилия Ахерн. Посмотри на меня
Ты можешь сбежать, бежать очень быстро и далеко, но ведь от себя никуда не денешься. 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
На свете множество декораций, игра никогда не прекращается, и тот, кто видел голые колосники во всей их ужасной наготе и не отпрянул в испуге, — тот может представить себе бесконечное количество сцен с самыми разными декорациями. Тристан и Изольда никогда не умирали. Не умирали ни Ромео и Джульетта, ни Гамлет, ни Фауст, ни первая бабочка, ни последний реквием». Она поняла, что ничто не погибает, всё лишь испытывает ряд превращений. 
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Всегда желанье с разумом боролось, 
Довольство не спасает от фантазий, 
В привычном счастье есть однообразье, 
Дай людям солнце — захотят на полюс. 
Иоганн Вольфганг Гёте. Фауст
Неудача — она как будто бы летает вокруг, ну и в конце концов, она должна на кого-нибудь опуститься. 
Стивен Кинг. Рита Хэйуорт, или Побег из Шоушенка
К чужим недостаткам легко привыкаешь, если не считаешь своим долгом их исправлять. 
Франсуаза Саган. Здравствуй, грусть
Скорее всего теряешь то, что держишь в руках; когда оставляешь сам — потери уже не ощущаешь. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Все существует до тех пор, пока кто-то об этом помнит. 
Джоди Пиколт. Девятнадцать минут
Невозможно оправдаться перед женщиной фразой «все это было до тебя», ведь представлять она будет в настоящем и в ее мыслях ты все равно будешь изменником. 
Брайанна Рид. Ветви Дуба
Удовольствие имеет одно важное достоинство: в отличие от счастья, оно существует. 
Фредерик Бегбедер. Рассказики под экстази
Если отдаешь кому-то частичку своего сердца, то этот человек начинает полностью занимать твои мысли и ни для чего другого уже не остается места. 
Сесилия Ахерн. Посмотри на меня
Бывают люди, которые всегда говорят только умные и хорошие слова, но чувствуешь, что они тупые люди. 
Антон Павлович Чехов. Палата №6
Когда видишь, какие замечательные здания люди строили в старину, невольно думаешь, что они были счастливее нас. 
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
В ту минуту, когда я начал писать эту фразу, я искренне думал, что смогу сказать что-то интересное, и вот к чему это привело. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Женщины слишком долго помнят неподаренные розы. 
Вера Камша. Шар Судеб
Чувство, что тебя слушают внимательно, не пропуская ни единого слова, — не менее важно, чем нежность. 
Януш Леон Вишневский. Повторение судьбы
Ты заслуживаешь того, чтобы быть счастливой. Это нормально, когда человек хочет большего, чем ему предлагают. 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Когда каждый вечер вертишь в руке мобильник и борешься с порывом позвонить особенному человеку, а в итоге бросаешь трубку на диван. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Так легко убедить других. Так трудно убедить себя. 
Оскар Уайльд
Вечно все интересное случается с другими. 
Диана Уинн Джонс. Ходячий замок
Жизнь — вечное повторение. Проблема, с которой мы не справились с первого раза, немного видоизменившись, настигает нас вновь. 
Если мы по-прежнему не понимаем, событие возвращается до тех пор, пока мы не усвоим урок окончательно.
Бернар Вербер. Зеркало Кассандры
Какие же они странные, эти дни, в которые положено радоваться согласно календарю. 
Марк Леви. Где ты?
Умный тот, кто нарушает правила и всё-таки остаётся жив. 
Джордж Оруэлл. 1984
В тот момент, когда ты задумываешься о том, любишь ли ты кого-то, ты уже навсегда перестал его любить.
Карлос Руис Сафон. Тень ветра
Будущее — период времени, когда наши дела идут превосходно, наши друзья нас любят и наше счастье обеспечено. 
Амброз Бирс. Словарь Сатаны
Вы пришли меня утешать, это очень мило с вашей стороны. Но застали меня уже утешившимся — и злитесь. Вот оно, людское сочувствие. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Не забывайте старой истины — спешить надо медленно. 
Брэм Стокер. Дракула
Почему люди думают, что тебе хочется всё это слушать? 
Ирвин Уэлш. На игле
Женская красота может быть совершенно разной. Может быть ухоженной, показной, вызывающей, демонстративной и даже хищной. А может быть скромной и даже в чем-то банальной. Она не требует восхищения, поклонения, жертв и дорогостоящих подношений. Просто рядом с ней спокойно и хорошо на душе.
Олег Рой. Нелепая привычка жить
Это привычка, хорошая привычка – каждый день стремиться быть счастливой. 
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Поцелуй, он и есть поцелуй, он для того и существует, чтоб получить максимум удовольствия в кратчайший срок. 
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Прекрасные и проклятые
Каждый мужчина мечтает о женщине, которая подойдет к нему сзади, обнимет и скажет, что теперь он может спокойно идти вперед, теперь ему не надо оглядываться назад, что за спиной у него только любовь и спокойствие. 
Владимир Дараган. Женщины и мужчины
Ну можно ли представить мир без шуток?! 
Да он без шуток был бы просто жуток!.. 
Когда на сердце холод, страх и тьма - 
Лишь юмор не дает сойти с ума!.. 
Леонид Филатов. Любовь к трем апельсинам
На ошибках учатся, вот почему от успеха тупеют. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
С человеком, который не боится и всегда радостен, ничего дурного приключиться не может.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Тайная магия Депресняка
Когда утром не хочется идти на работу, а вечером не хочется идти домой, жизнь надо менять.
Михаил Веллер. Приключения майора Звягина
Нет хуже этого стыда, когда приходится за других стыдиться. 
Александр Николаевич Островский. Бесприданница
Утверждение, что невозможно всю жизнь любить одну и ту же женщину, так же неразумно, как и считать, что известному скрипачу для исполнения разных песен нужны совершенно разные скрипки. 
Оноре де Бальзак. Физиология брака
Океан стоит увидеть лишь однажды, чтобы потом скучать по нему всю жизнь. 
Патрик Несс. Вопрос и ответ
Когда мы молоды и красивы, мы бываем очень жестокими. 
Роберт Гэлбрейт. Зов кукушки
Какой бы гранитной ни казалась изначально любовь, может настать день, когда один поступок или слово сотрут её в пыль. 
Наталья Калинина. Зеркальный лабиринт
Я терпеливо выслушал по порядку все три рассказа, но, не найдя в них ничего забавного или поучительного, решил, что люди только и умеют что разговаривать друг с другом, когда им вовсе не хочется этого, да смеяться над тем, что совершенно не смешно, или радоваться тому, что печально. И все это только для того, чтобы хоть как-то убить время.
Нацумэ Сосэки. Ваш покорный слуга кот
Привыкнув ко всем своим уродствам, начинаешь забывать, что об этом могут подумать другие.
Диана Сеттерфилд. Тринадцатая сказка
– Интернет – опасная штука, – думал я, глядя на мошек, бьющихся о лампу. – Вот так беззаботно летаешь в сети, флиртуешь в чатах, пока не наткнёшься на лампочку, свет которой начинает притягивать. Я и долетался.
Оксана НеРобкая. Будет больно. Мой эротический дневник
Шум — это то, чем определяется тишина. Без шума мы не ценили бы тишину. 
Чак Паланик. Колыбельная
Обычно, когда видишься с человеком каждый день, ты не замечаешь, как он меняется. 
Чак Паланик. Удушье
Каждому из нас случается наедине с собой переоценивать своих ближних.
Чарльз Диккенс. Повесть о двух городах
Вдруг и встретится счастье, в один прекрасный день придёт нечаянно, внезапно, когда в нём уже отчаялись.
Гюстав Флобер. Госпожа Бовари
Если вы будете понимать, что творится в душах преуспевающих людей, вы перестанете им завидовать. 
Михаил Литвак. Принцип сперматозоида
С разбитым сердцем можно и в двадцать лет стариком стать. 
Борис Акунин. Турецкий гамбит
Прежде чем выразить человеку свое мнение, подумай о том, в состоянии ли он его принять. 
Ямамото Цунэтомо. Хагакурэ
Ваши тропы — у вас под ногами. Каждый увидит свою в должное время. 
Джон Рональд Руэл Толкин. Властелин Колец
Внешние изменения отражают внутреннюю сущность. 
Лиза Джейн Смит. Убийство
Никогда не строй предположений относительно людей и обстоятельств. 
Элли Гриффитс. Переправа
Лучше думать о завтрашнем дне, чем о сегодняшнем кошмаре. 
Сидни Шелдон. Оборотная сторона полуночи
Если случается что-то плохое — пьешь в попытках забыть; если случается что-то хорошее — пьешь, чтоб отпраздновать; если ничего не случается — пьешь, чтобы что-то произошло.
Чарльз Буковски. Женщины
Счастье — не данность, за него надо постоянно бороться. И думаю, когда оно приходит, важно уметь его принять. 
Марк Леви. Где ты?
Если бы это было так, это бы ещё ничего. Если бы, конечно, оно так и было. Но так как это не так, так оно и не этак. Такова логика вещей. 
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
Забыть боль так трудно — но ещё труднее помнить хорошее. 
Счастье не оставляет шрамов. Мирные времена ничему нас не учат.
Чак Паланик. Дневник
Сильные чувства отличаются тем, что внезапно, помимо нашей воли и сознания, переходят в поступки.
Альберто Моравиа. Презрение
В самобичевании есть своего рода сладострастие. И когда мы сами себя виним, мы чувствуем, что никто другой не вправе более винить нас. Отпущение грехов дает нам не священник, а сама исповедь. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Люди думают, что первая любовь — сплошная романтика и нет ничего романтичнее первого разрыва. Сотни песен сложили о том, как какому-то дураку разбили сердце. Вот только в первый раз сердце разбивается больнее всего, и заживает медленнее, и шрам остается самый заметный. И что в этом романтичного?
Стивен Кинг. Страна радости
Однако между словами «неудачник» и «отверженный» есть разница. Первый — пассивен, второй — активен...
Хантер Томпсон. Ангелы ада
Неумение выразить свои чувства ещё не означает их отсутствие.
Михаил Веллер. О любви
Людям нельзя доверять, в этом весь ужас.
Рэй Брэдбери. 451° по Фаренгейту
Любовь не предназначена для того, чтобы её скрывали, и жизнь слишком коротка, чтобы стыдиться.
Джей Белл. Что-то похожее на лето
В городе не до человека. Людей нет, есть функции: почтальон, продавец, сосед, который мешает. Человеком дорожишь в пустыне.
Антуан де Сент-Экзюпери. Смысл жизни
Всё горе в том, что из слов никогда нельзя узнать точно, для чего они сказаны.
Джек Лондон. Время-не-ждет
Никто не хочет быть самим собой, все ведут себя как полные идиоты. 
Брет Истон Эллис. Гламорама
Верующий не позволит отнять у себя свою веру ни доводами разума, ни запретами.
Зигмунд Фрейд. Будущее одной иллюзии
О том, что бесплатный сыр бывает только в мышеловке, знают все. Но есть ТАКИЕ мыши, что уносят не только сыр, но и мышеловку!
Андрей Белянин. Казак в раю
Очень важно иметь в жизни кого-то, по кому будешь скучать... 
Януш Леон Вишневский. Бикини
Уважай всякого человека по всей силе возможности, пока этот человек тебе не показал, что твоего уважения не достоин.
Борис Акунин. Любовник смерти
Когда сказаны все слова, 
Написаны все мысли, 
Когда вопросов не осталось 
И встречи прекратились, - 
Прощаются все обиды, 
Кроме одной - 
Что ж ты, сука, меня не полюбил?! 
Неужели трудно было...
Марта Кетро. Горький шоколад. Книга утешений
Не надо переворачивать камни, если боишься смотреть на тварей, живущих под ними.
Джанет Фитч. Белый Олеандр
Мужчины по самой природе своей мало склонны к моногамии. Они вечно ищут новых ощущуений, встреч, порывов, форм, но зачастую абсолютно беспомощны в чёткой формулировке своих желаний. Им хочется видеть в женщине благородную львицу, неуправляемую девственницу, нежную и чувственную одновременно. Их привлекает африканская страсть (о которой сами негры понятия не имеют!), неутомимый секс во всех его видах, направлениях и извращениях. Мужчины находят массу достоинств во множестве разнообразных женщин и всю жизнь ищут ту, единственную, в которой будут воплощены они все! 
Однако стоит им получить желаемое, как все мужчины сразу становятся несусветными трусами и бегут от такой женщины как ошпаренные! 
Дай мужчине втрое больше того, что он может вообразить, — и он запаникует. Утверждает, что любит, — хватай машину, кидай в салон и тут же гони в ЗАГС! Говорит, что хочет тебя, — раздевай до тряпок и запрыгивай на него прямо посреди многолюдной улицы! Клянётся, что «душу дъяволу готов отдать за ночь с тобой», — диктуй контракт и требуй подпись кровью! Если он после этого не заплачет, не испарится, не помрёт и не передумает — его надо брать, такие мужчины занесены в Красную книгу.
Андрей Белянин. Вкус вампира
Иногда нелегко определить границу между добром и злом. А когда к делу подключаются чувства, то и вообще невозможно. 
Гарри Гаррисон. Стальная Крыса
Мы думаем, что любим другого человека, а любим на самом деле его отношение к нам. Мы узнаем себя в другом, как в зеркале. Мы любим самих себя, собственное отражение в партнере. 
Бернар Вербер. Дыхание богов
Казалось бы, понедельник должен быть началом чего-то нового, светлого. Но на деле почему-то получается так, что он бывает лишь продолжением старого, и по понедельникам ты просыпаешься с досадным чувством, что тебе предстоит лишь скучное повторение прошлого. 
Эд Макбейн. Леди, леди, это я!
Одних интересует компьютер и искусственный интеллект, а других жизнь за окном. 
Януш Леон Вишневский, Малгожата Домагалик. Между строк
Примечательно, какие грандиозные преграды стоят на пути к близости между людьми и как они рассыпаются от одного легчайшего прикосновения. Достаточно взять другого человека за руку определенным образом, даже просто определенным образом заглянуть ему в глаза, и мир вокруг вас навеки преобразится.
Айрис Мердок. Чёрный принц
Хотя, наверное, никто не в состоянии любить настоящую меня, или настоящего тебя, или вообще что угодно, как оно есть. В этом — правда. Никто не может любить правду, реальность.
Марио Пьюзо. Дураки умирают
— Это несправедливо, — говорю я, — Это просто так чертовски несправедливо. 
— Мир, — говорит он, — Это не фабрика по исполнению желаний.
Джон Грин. Виноваты звезды (Ошибки наших звёзд)
Кот — это лекарство от одиночества. 
Анна Юрьевна Воронова. Дом тысячи кошек
В мире есть тысяча тысяч радостей, но, в сущности, все они — одна-единственная радость: радость любить. Любить и радоваться — это одно и то же.
Михаэль Энде. Бесконечная история
Люди слишком многое связывают с сексом, тогда как настоящая близость – глубже. Она в ласковом прикосновении, в спокойном взгляде и ровном дыхании рядом… 
Эльчин Сафарли. Угол её круглого дома
Иной раз человеку кажется, будто он очень хитёр; именно тогда он обычно и делает глупости.
Эрих Мария Ремарк. Возлюби ближнего своего
Скорее всего теряешь то, что держишь в руках; когда оставляешь сам — потери уже не ощущаешь. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Если отдаешь кому-то частичку своего сердца, то этот человек начинает полностью занимать твои мысли и ни для чего другого уже не остается места. 
Сесилия Ахерн. Посмотри на меня
Мне просто нужно внимание. Я не требую много. Мне нужно просто внимание. Как жить, если ты не чувствуешь, что о тебе думают, мечтают? Это невыносимо. Цветок не может без солнца, и я не могу без внимания. Это же так естественно... 
Анхель де Куатье. Маленькая принцесса
Странно, но никто не интересуется по-настоящему важными вещами. Кем работаешь? Сколько получаешь? Куда ездишь отдыхать? Какая машина, и когда ты менял ее в последний раз? Вот и все, что интересует других. Ну, плюс еще «какое любимое блюдо?» и «есть ли семья?»… Даже если я подробно и добросовестно отвечу на все эти вопросы, что вы узнаете обо мне? 
Мацуо Монро. Научи меня умирать
Бывают люди, которые всегда говорят только умные и хорошие слова, но чувствуешь, что они тупые люди. 
Антон Павлович Чехов. Палата №6
Когда каждый вечер вертишь в руке мобильник и борешься с порывом позвонить особенному человеку, а в итоге бросаешь трубку на диван. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
У любви много лиц. Любовь иногда улыбается, иногда смеется, иногда плачет, а иногда она, как разъяренная дикая кошка, гримасничает, шипит и через мгновение бросается тебе в лицо, чтобы выцарапать глаза. Бойся такой любви. 
Евгений Ничипурук. Больно ru
Когда видишь, какие замечательные здания люди строили в старину, невольно думаешь, что они были счастливее нас. 
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Ты можешь сбежать, бежать очень быстро и далеко, но ведь от себя никуда не денешься. 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Все существует до тех пор, пока кто-то об этом помнит. 
Джоди Пиколт. Девятнадцать минут
В ту минуту, когда я начал писать эту фразу, я искренне думал, что смогу сказать что-то интересное, и вот к чему это привело. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
– Наконец-то хоть какое-то разнообразие среди этих унылых «кофе или чай»! Двойная водка, немного сока. Вместо завтрака. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Женщины слишком долго помнят неподаренные розы. 
Вера Камша. Шар Судеб
Всегда желанье с разумом боролось, 
Довольство не спасает от фантазий, 
В привычном счастье есть однообразье, 
Дай людям солнце — захотят на полюс. 
Иоганн Вольфганг Гёте. Фауст
Удовольствие имеет одно важное достоинство: в отличие от счастья, оно существует. 
Фредерик Бегбедер. Рассказики под экстази
Чувство, что тебя слушают внимательно, не пропуская ни единого слова, — не менее важно, чем нежность. 
Януш Леон Вишневский. Повторение судьбы
Неудача — она как будто бы летает вокруг, ну и в конце концов, она должна на кого-нибудь опуститься. 
Стивен Кинг. Рита Хэйуорт, или Побег из Шоушенка
Настоящее счастье так близко. Стоит только распахнуть шире глаза, внимательнее приглядеться и протянуть руку... 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Ты заслуживаешь того, чтобы быть счастливой. Это нормально, когда человек хочет большего, чем ему предлагают. 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
К чужим недостаткам легко привыкаешь, если не считаешь своим долгом их исправлять. 
Франсуаза Саган. Здравствуй, грусть
Невозможно оправдаться перед женщиной фразой «все это было до тебя», ведь представлять она будет в настоящем и в ее мыслях ты все равно будешь изменником. 
Брайанна Рид. Ветви Дуба
Так легко убедить других. Так трудно убедить себя. 
Оскар Уайльд
Иногда на вопрос «почему» нет ответа. И это страшно. 
Стивен Кинг. Зелёная миля
Если не удается сойтись поближе, люди расходятся подальше.
Франц Кафка. Письма к Фелиции
Основная причина совершаемых человеком ошибок кроется в постоянной борьбе чувств с разумом.
Блез Паскаль. Мысли
Просто надо всё время влюбляться. Влюбляться снова и снова в одного и того же человека. 
Тони Парсонс. Man and Boy, или История с продолжением
"... Если ты поступаешь неправильно, а тебе никто не делает замечаний, это значит, что на тебя просто махнули рукой". 
Этот урок я запомнил на всю жизнь. Когда ты понимаешь, что что-то делаешь плохо, но никто тебе ничего не говорит, это плохой знак. Может быть, тебе и не хочется слышать критику, но чаще всего нас критикуют те, кто нас действительно любит, кому мы небезразличны.
Рэнди Пауш. Последняя лекция
Есть дары, которые нельзя принимать, если ты не в состоянии ответить... чем-то, столь же ценным. В противном случае такой дар протечет сквозь пальцы, растает, словно осколок льда, зажатый в кулаке. Останутся только сожаление, чувство потери и вины…
Анджей Сапковский. Меч Предназначения
Судьба дарует нам в нашей жизни трёх учителей, трёх друзей, трёх врагов и три большие любви. Но все двенадцать предстают в других обличьях, и мы никогда не распознаем, пока не влюбимся, не бросим и не сразимся с ними.
Грегори Дэвид Робертс. Шантарам
Жизнь получает особую остроту, когда висит на волоске. Человек по природе игрок, а жизнь — самая крупная его ставка. Чем больше риск, тем острее ощущение.
Джек Лондон. Морской волк
Жизнь прекрасна и в худшие, и в лучшие часы её, и всегда была прекрасна.
Теодор Драйзер. Дженни Герхардт
Если вам удастся найти кого-то, с кем вы можете обняться и закрыть глаза на весь мир, вам повезло — даже если это продлится всего минуту.
Патрик Ротфусс. Имя Ветра
Нормальный человек считает нужным сохранять на лице улыбку, хотя отчаянно хочется плакать. 
Пауло Коэльо. Победитель остаётся один
Стоять на своем часто значит проявлять упрямство. Способность к разумным уступкам — свидетельство здравого смысла.
Джейн Остин. Нортенгерское аббатство
Одно из преимуществ гнева — он сильнее страха.
Макс Фрай. Чуб Земли
Мы можем относиться к людям хорошо, но это не значит любить. 
Ричард Олдингтон. Все люди - враги
Давать советы, знаешь ли, вообще глупо, разумные же советы – просто губительно.
Оскар Уайльд. Портрет г-на У. Г
Эгоист всегда и везде одинок. Его душа никогда не бывает утомлена любовью, муками, постоянством; она безжизненна и холодна и нуждается во сне и покое не больше, чем мертвец. Тот же, кто умеет любить, редко бывает одинок, а если бывает, то он рад этому.
Жорж Санд. Консуэло
День не начинается с будильника и не заканчивается телевизором.
Чак Паланик. Дневник
Человеку ни в каком возрасте не следует ставить на жизни крест, ибо все ещё может повернуться.
Борис Акунин. Ф. М.
Ненависть — это кислота, которая разъедает душу; все равно — ненавидишь ли сам или испытываешь ненависть другого.
Эрих Мария Ремарк. Ночь в Лиссабоне
Разве объяснишь, почему люди, не умеющие плавать, бросаются с моста за утопающим?
Стефан Цвейг. 24 часа из жизни женщины
Приходя — не радуйся, уходя — не грусти. 
Аркадий и Борис Стругацкие. Град обречённый
У нас все просто: какие трудности себе создадим, те героически преодолевать и будем. 
Фаина Раневская. Меньше пафоса, господа!
Есть такие люди — сразу же после первой встречи начинаешь их презирать. 
Чарльз Буковски. Женщины
Любовь — это как кашель, её все равно не скроешь. 
Ирвинг Стоун. Муки и радости
Первый признак действительно талантливого человека: он радуется чужому успеху. 
Евгений Шварц. Повесть о молодых супругах
Как много придумано слов для простого, дикого, жестокого влечения двух человеческих тел друг к другу.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
– Вторая ночь, – сказал Равик. – Она опасна. Прелести новизны уже нет, а прелести доверия еще нет.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Поймите правильно – я обычный человек с обычными мыслями и жизнь прожил самую обыкновенную. Мне не поставят памятник, имя моё скоро забудется, и всё же я познал любовь, и мне этого достаточно.
Николас Спаркс. Дневник Памяти
Знаешь, есть люди, которых я не выношу. Я говорю о людях, которые перестали думать. Они ведут себя так, как будто думают, но на самом деле им лишь навязываются мнения других, ими управляют. Они, так сказать, не имеют себя. В их жизни нет смысла. Я не выношу этих мерзавцев, которым хватает мозгов ровно настолько, чтобы идти за другими, и у которых нет цели, кроме как цепляться за жратву прямо у них перед глазами, как стаду свиней. 
Меня тошнит от того, что я дышу с ними одним воздухом.
Эйдзи Микагэ. Пустая шкатулка и нулевая Мария
Люди, как правило, не отдают себе отчета в том, что в любой момент могут выбросить из своей жизни все что угодно. В любое время. Мгновенно. 
Карлос Кастанеда. Путешествие в Икстлан
Люди говорят: «Хорошо там, где нас нет». И это правда. Там, где вас нет, мне всегда хорошо. 
Густав Водичка. Родина дремлющих ангелов
Хорошей погоды совершенно достаточно для счастья, а в плохую можно, к примеру, испечь яблочный пирог. И никакого дополнительного смысла не требуется. Как в детстве.
Макс Фрай. Ключ из жёлтого металла
Дом — это место, где тебя всегда должны принимать, когда ты идешь туда. Увы, это также место, откуда тебя не хотят выпускать.
Стивен Кинг. Оно
Любимый цветок — это в первую очередь отказ от всех остальных цветков. Иначе он не покажется самым прекрасным.
Антуан де Сент-Экзюпери. Цитадель
Последнее время мне стало жить тяжело. Я вижу, я стал понимать слишком много.
Лев Николаевич Толстой. Война и мир
Никому и никогда не испытать чужую боль, каждому суждена своя.
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Блестящие идеи обычно приходят тогда, когда в жизни возникает серьёзный кризис.
Хисон Нам. Лунный скульптор
... счастье не ищут, как золото или выигрыш. Его создают сами, те, у кого хватает сил, знания и любви.
Иван Ефремов. Лезвие бритвы
... одиночество убивает точно так же, как топор. Только медленнее...
Януш Леон Вишневский. Сцены из жизни за стеной
Но ведь любовь слепа, и тот, кто любит, 
Не видит сам своих безумств прелестных.
Уильям Шекспир. Венецианский купец
Кто испытал привязанность к верной и умной собаке, тому нет нужды объяснять, какой горячей благодарностью платит она за это. В бескорыстной и самоотверженной любви зверя есть нечто, покоряющее сердце всякого, кому не раз довелось изведать вероломную дружбу и обманчивую преданность, свойственные Человеку.
Эдгар Аллан По. Чёрный кот
Поцелуй — нечто большее, чем первый чувственный контакт двух тел; это выход двух влюбленных душ.
Оскар Уайльд. Телени
Насколько иначе выглядят люди, когда по-настоящему посмотришь им в глаза!
Сесилия Ахерн. Посмотри на меня
Учитесь и читайте. Читайте книги серьезные. Жизнь сделает остальное. 
Фёдор Михайлович Достоевский
Я вообще живу не раздумывая, поэтому мне всегда весело.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Великий Гэтсби
Всякая ненависть — это почти всегда разочаровавшаяся любовь. 
Эрик-Эмманюэль Шмитт. Секта эгоистов
Логика — это гвоздь, безжалостно забитый в прекрасный и нелогичный мир. 
Дмитрий Емец. Таня Гроттер и пенсне Ноя
Чем меньше у человека самолюбия, тем больше он стоит. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
А вам не кажется, что трудно бывает потому, что мы ничего не делаем? 
Бернар Вербер. Последний секрет
Я начинаю понимать подлинный смысл объятий. Мы обнимаем, чтобы обняли нас. 
Джон (Джозеф) Максвелл Кутзее. Железный век
Возможно, я и совершаю ошибку, но я всегда предпочитала сожалеть о совершенных ошибках, нежели об упущенных возможностях… 
Елена Петрова. Стать Демиургом
Лучший способ избавиться от врага — везде говорить о нём только хорошее. Ему это перескажут, и он уже не сможет вам вредить: вы сломили его дух. Он будет по-прежнему воевать против вас, но без особого рвения и упорства, потому что подсознательно он уже перестал вас ненавидеть. Он побежден, даже не зная о собственном поражении.
Эмиль Мишель Чоран. Признания и проклятия
— Как ты всё это успеваешь? 
— Просто я знаю цену времени. 
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и узник Азкабана
Умереть за любовь не сложно. Сложно найти любовь, за которую стоит умереть. 
Фредерик Бегбедер. Идеаль
Самая дорогая вещь на свете — это глупость. Потому как за нее всего дороже приходится платить.
Братья Вайнеры. Эра Милосердия
Чему бы жизнь нас ни учила, 
Но сердце верит в чудеса...
Фёдор Иванович Тютчев
— Знаешь, мне кажется, я сексуальный психопат. 
— Что? Садо-мазо, зоофил, педофил? 
— Нет, бери выше. Я хочу, чтобы меня любили.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Любовь, как и многое другое, — это вопрос времени. 
Пауло Коэльо. Дьявол и сеньорита Прим
— Почему вы не родились с готовым доходом! 
— Предпочитаю иметь здоровье и воображение, а доходы придут.
Джек Лондон. Мартин Иден
Люди, полагающие, что они никому не нужны, на самом деле часто самые нужные.
Эрих Мария Ремарк. Земля обетованная
Есть вещи, сила которых в их содержании. Шепот на ухо может иногда потрясти, как гром, а гром — вызвать взрыв смеха. 
Александр Грин. Бегущая по волнам
— Скажи мне: убить — это хорошо или плохо? 
— Плохо. 
— А убить тигрицу, напавшую на ребенка, хорошо или плохо? 
— Хорошо. 
— Для кого хорошо: для ребенка или для тигрицы и ее тигрят?
Борис Акунин. Алмазная колесница
Просто у людей перевернуты представления — что хорошо и что плохо. Жить в пятиэтажной клетке, чтоб над твоей головой стучали и ходили, и радио со всех сторон, — это считается хорошо. А жить трудолюбивым земледельцем в глинобитной хатке на краю степи — это считается крайняя неудача. 
Александр Солженицын. Раковый корпус
Из всех человеческих чувств, пожалуй, нет ничего хуже ревности и гордыни.
Харуки Мураками. Мужчины без женщин
Когда ты рядом, когда ночью нам вместе тепло, тогда мне на всё плевать. Только тогда, и никогда больше В эти часы я не боюсь смерти, я боюсь лишь одного — что умрёшь ты. Самым важным, важнее любой великой идеи, становится твое дыхание на моей щеке.
Януш Леон Вишневский. Любовница
Страсть лишена объективности, она лишена правды. Поэтому помните: если мозг охвачен возбуждением, вы в опасности...
Анхель де Куатье. Исповедь Люцифера
Главное, чтобы ожидание было лишь отрезком нашей жизни, а не всей жизнью.
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Женщина счастлива, когда она видит улыбающиеся глаза своего мужа и знает, что она является причиной этой радости.
Курбан Саид. Девушка из Золотого Рога
Не ищи в толпе. Ничего. Никого. Всё что по настоящему важно — рядом с тобой.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Когда человек одинок, он начинает присматриваться к природе и любить её. 
Эрих Мария Ремарк. На Западном фронте без перемен
Я никогда не искал счастья. Кому оно нужно? Я искал наслаждений. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Заблудившемуся в пространстве хотя бы не угрожает смерть со скуки. 
Дуглас Адамс. Автостопом по галактике. Опять в путь
В нашем мире все перевернулось с ног на голову. Люди спокойно относятся к насилию, совершаемому на их глазах, но каждый, не похожий на них, вызывает у них отвращение. 
Бернар Вербер. Древо возможного и другие истории
Тот, кто задает вопрос, глупец в течение пяти минут, тот, кто его не задает, глупец всю свою жизнь. 
Бернар Вербер. Муравьи
Возлюбленной вовсе не следует вечно смеяться. Это поощряет мужчин к измене. Видя её весёлой, не чувствуешь раскаяния; а если она печальна, как-то становится совестно. 
Виктор Гюго. Отверженные
Время – это способ, которым Вселенная проверяет наши желания на истинность. Наверное, поэтому мы почти никогда не получаем всё сразу. 
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Дружба — вещь хорошая, когда она — любовь между молодыми мужчиной и женщиной или воспоминание о любви между стариками. Но боже сохрани, если она с одной стороны дружба, а с другой — любовь. 
Иван Александрович Гончаров. Обломов
Прошлое всё равно остаётся прошлым, со своими ошибками, задумками и проступками. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Трудно согреть сердце, когда оно обморожено болью. 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Любовь, даже не очень сильная на многое закрывает глаза, но дружба размышляет. 
Жорж Санд. Консуэло
Быть может, твой единственный алмаз простым стеклом окажется на глаз. 
Уильям Шекспир. Ромео и Джульетта
Успевает всюду тот, кто никуда не торопится. 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Собачье сердце
Чувства не бывают глупыми, они только иногда заставляют нас чувствовать себя глупцами. 
Лорел Гамильтон. Пляска смерти
В человеке должно быть всё прекрасно: и лицо, и одежда, и душа, и мысли. 
Антон Павлович Чехов. Дядя Ваня
Независимость — удел немногих. Она — привилегия сильных. 
Фридрих Вильгельм Ницше. По ту сторону добра и зла
Плох тот человек и плох тот народ, который сидит и льёт слёзы только потому, что жизнь складывается не так, как хотелось бы. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
В Москве так живут, вечно ни черта не успевают, кроме самого необходимого, да и то за счет сна; здесь, кажется, нет ни одного человека, который может позволить себе спать сколько хочется, даже дети хронически недосыпают. Однажды жители этого города сойдут с ума от усталости.
Макс Фрай. Ключ из жёлтого металла
Люди не ценят утра. Через силу просыпаются под звон будильника, который разбивает их сон, как удар топора, и тотчас предаются печальной суете. Скажите мне, каким может быть день, начатый столь насильственным актом! Что должно происходить с людьми, которые вседневно с помощью будильника получают небольшой электрический шок! Они изо дня в день привыкают к насилию и изо дня в день отучаются от наслаждения. 
Милан Кундера. Вальс на прощание
Чёрная полоса иногда становится взлётной.
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Хочу жить, чувствовать и любить. Без правил. Без законов. Без ограничений.
Елена Усачева. Пленники Сумерек: Влечение
... можно сбежать от чего угодно, только не от самого себя. 
Стефан Цвейг. Нетерпение сердца
Нет хуже врагов, чем бывшие друзья. 
Роджер Желязны. Хроники Амбера
Красота — ерунда, красота пройдет. Ты не знаешь, как тебе повезло родиться уродом. Ты нравишься людям не за красивые глазки. 
Чарльз Буковски. Самая красивая женщина в городе
Женщины без мужского общества блекнут, а мужчины без женского глупеют. 
Антон Павлович Чехов. Записные книжки. Дневники
Стыдно врать добрым людям в глаза, а недобрым еще и опасно! 
Юлия Фирсанова. Месть богини
— Может, и моим здоровьем поинтересуешься? 
— Зачем? И так вижу, что не сдох.
Ольга Громыко. Год крысы. Путница
Нужно затратить очень много сил, чтобы вернуть веру человеку, однажды обманутому. 
Стефан Цвейг. Нетерпение сердца
Всегда найдутся люди, которым хуже тебя. 
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Нельзя общаться с людьми, которых ненавидишь, потому что в конце концов начинаешь их любить. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
«Может быть» — вечно эти два слова, без которых уже никак нельзя было обойтись. Уверенности — вот чего мне недоставало. Именно уверенности, её недоставало всем. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Каждый, кто подавляет в себе любовь, превращается в ничтожество и заболевает. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Счастье не во внешних событиях. Оно в сердцах тех, кого они затрагивают. Счастье — состояние души. 
Андре Моруа. Письма незнакомке
Это только в боевиках мерзавцы погибают от пуль хороших парней. А в реальной жизни мерзавцы – самые жизнестойкие существа из всех млекопитающих. 
Сергей Минаев. Духless. Повесть о ненастоящем человеке
Человеческая память — странная вещь. Она упрямо хранит то, что хочется как можно скорее забыть. 
Януш Леон Вишневский. Неодолимое желание близости
Иногда правильные поступки делают человека одиноким. 
Джоди Пиколт. Девятнадцать минут
Разлука — это предвестие разрыва, поскольку она приучает нас к мысли, что мы можем жить друг без друга...
Паскаль Брюкнер. Горькая луна
В конце концов всё будет хорошо. А если пока не хорошо — значит, ты просто ещё не дошёл до конца. 
Пауло Коэльо. Мактуб
Поняла сегодня: мне достаточно, чтобы у меня были книги, сигареты, кофе и уединение. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Ведь совершенно не важно, как ты выглядишь, все равно найдется человек, который считает тебя самым прекрасным существом на свете. 
Фэнни Флэгг. Жареные зеленые помидоры в кафе "Полустанок"
Она умела видеть красоту в других, даже тогда, когда человек сам в себе этого не видит. 
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и узник Азкабана
Несчастным быть куда легче, чем быть счастливым, а я не люблю, слышишь, не люблю людей, которые ищут легких путей. Не выношу нытиков! Будь счастливым, чёрт побери! Делай что-нибудь, чтобы быть счастливым. 
Анна Гавальда. 35 кило надежды
В конце концов, ему же хуже — я всего лишь утратила неверного любовника, а он-то потерял женщину, которая его любила. 
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Делай вид, будто у тебя все в порядке. Ты удивишься, когда поймешь, насколько это эффективный метод. После того, как сумеешь обмануть себя, тебе вообще все на свете будет по плечу
Макс Фрай. Неуловимый Хабба Хэн
Человек велик в своих замыслах, но немощен в их осуществлении. В этом и его беда и его обаяние.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Такт — неписаное соглашение не замечать чужих ошибок. И не заниматься их исправлением. То есть жалкий компромисс.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Спасибо за то, что не лезете ко мне в душу.
Чак Паланик. Невидимки
Если нас уколоть — разве у нас не идет кровь? 
Если нас пощекотать — разве мы не смеемся? 
Если нас отравить — разве мы не умираем? 
А если нас оскорбляют — разве мы не должны мстить?
Уильям Шекспир. Венецианский купец
Неустанно напоминай мне, что мы только друзья. Ну, разве что и ты забудешься. Забыться могут даже самые лучшие друзья.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
— А что ты понимаешь под любовью? 
— Разлуку с одиночеством.
Иосиф Бродский. Горбунов и Горчаков
Что за блаженство опять остаться с самим собой, углубиться в себя и наслаждаться тишиной лесов! 
Кнут Гамсун. Последняя отрада
И вдруг меня охватывает несказанная печаль, которую несёт в себе время; оно течёт и течёт, и меняется, а когда оглянешься, ничего от прежнего уже не осталось. Да, прощание всегда тяжело, но возвращение иной раз ещё тяжелее. 
Эрих Мария Ремарк. Возвращение
Коли ты хочешь, чтобы тебя уважали, во-первых и главное — уважай сам себя.
Фёдор Михайлович Достоевский. Униженные и оскорблённые
Проблема таких, как он, в том, что они думают, будто могут плевать на таких, как я. 
Ирвин Уэлш. Дерьмо
Большинство людей знают на собственном опыте: больше хочется всегда того, что не можешь получить, а то, чего тебе и даром не нужно, судьба тебе подносит на блюдечке. Такова жизнь, и жизнь половая — не исключение.
Ирвин Уэлш. На игле
Двое смотрят вниз. Один видит лужу, другой звёзды. Что кому. 
Александр Петрович Довженко. Дневник
Некоторые события начинаются как комедия, а заканчиваются катастрофой. Зато некоторые катастрофы, казалось бы, почти не оставляют шансов выжить, завершаются если не смехом, то хотя бы улыбкой. Потому что, пока человек жив, ничего не пропало — даже если пропало абсолютно все.
Макс Фрай. Возвращение Угурбандо
Именно слабый должен суметь стать сильным и уйти, когда сильный слишком слаб для того, чтобы суметь причинить боль слабому. 
Милан Кундера. Невыносимая лёгкость бытия
Мы цепляемся за своё прошлое, потому что не доверяем будущему. 
Чак Паланик. Уцелевший
Любой обман может исцелить, если пациент твёрдо верит в него. 
Марк Твен. Янки из Коннектикута при дворе короля Артура
Самое привлекательное в мужчине то, что он находит привлекательной вас. 
Чак Паланик. Тёплый дождь
... надо знать этот великий секрет жизни: лечите душу ощущениями, а ощущения пусть врачует душа.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Никто ещё не находил ответ на свои вопросы на дне бутылки.
С. Дж. Тюдор. Меловой человек
Выставить человека за дверь — лучший способ заставить его поразмыслить над тем, что осталось по ту сторону двери. 
Айрис Мердок. Под сетью
С какого возраста начинаешь просыпаться усталым? 
Фредерик Бегбедер. Windows on the World
Алкоголь — он как любовь: до чего же хорошо в начале... 
Фредерик Бегбедер. Windows on the World
Горе миру, который не ведает уважения к возрасту. 
Терри Пратчетт. Мор, ученик Смерти
Да здравствует раздвоение личности – кратчайший путь к душевному равновесию!
Макс Фрай. Магахонские лисы
Толпа может простить что угодно и кого угодно, только не человека, способного оставаться самим собой под напором её презрительных насмешек.
Айн Рэнд. Источник
Наши самые страшные враги всегда достойны жалости. Они ведь искренно не понимают, с кем связались... 
Андрей Белянин. Казак в аду
Запомни три НЕ, — НЕ бояться, НЕ завидовать, НЕ ревновать. И ты всю жизнь будешь счастлива!
Дина Рубина. Больно только когда смеюсь
Люди верят в то, во что хотят верить. 
Кассандра Клэр. Город стекла
Шел снег огромными хлопьями, которые не обязательно заливать молоком. Снег шел сам по себе, и ему не требовались люди для подтверждения уникальности. Его любили и ненавидели. 
Мария Свешникова. Небо №7
Нет лучшего способа отомстить, чем стереть из памяти. 
Януш Леон Вишневский. Молекулы эмоций
Доброта и ум — свойства старости. В двадцать лет женщине куда интересней быть бессердечной и легкомысленной. 
Рэй Брэдбери. Вино из одуванчиков
Люди мелкого ума чувствительны к мелким обидам; люди большого ума все замечают и ни на что не обижаются. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Одиночество — хроническая простуда души. Одинокие люди, что доказано, на самом деле часто мёрзнут. Многие из них, вместо того чтобы идти к психиатру, идут к терапевту, они промерзли изнутри, и не согреть их ни одеялом, ни алкоголем. Это своего рода вирус, потому что, стоит им только найти родную душу, все болезни у них проходят в одночасье. Нынче это называется психосоматизмом. Нельзя лечить тело, позабыв о душе, и наоборот. 
Януш Вишневский. Аритмия чувств
Женщины созданы для того, чтобы их любить, а не для того, чтобы их понимать. 
Оскар Уайльд. Сфинкс без загадки
Пропаганда утрачивает силу, как только становится явной. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Любовь — тот же стресс, хотя и очень приятный. И нужно много душевных сил, чтобы в ответ дарить счастье, какое дарят тебе. Ведь если не отдавать любовь, ты станешь надменным божком, что упивается поклонением себе. 
Брайанна Рид. Ветви Дуба
Желание стать матерью должно прийти женщине одновременно с любовью к мужчине, с которым она хочет их вырастить. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Любовь одна, но подделок под неё — тысячи. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Худшая из бед — это не когда хочешь куда-то пойти, но не можешь. Самое беспросветное — когда можешь, но не хочешь. Потому что некуда.
Борис Акунин. Аристономия
Когда произносится ложь, самое главное — не в чем ложь, а почему она была произнесена. 
Исуна Хасэкура. Волчица и пряности
Брось — кладбища забиты людьми, верившими, что их некому заменить. 
Роджер Желязны. Хроники Амбера
Небеса знают — мы напрасно стыдимся своих слёз, — они как дождь смывают душную пыль, иссушающую наши сердца. 
Чарльз Диккенс. Большие надежды
Если тебе вдруг захочется осудить кого-то, вспомни, что не все люди на свете обладают теми преимуществами, которыми обладал ты.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Великий Гэтсби
Как можешь ты судить о том, чего 
Не знаешь?.. 
Уильям Шекспир. Ромео и Джульетта
Вы можете получить что-либо, только перестав желать этого. Это правило Отречения. 
Бернар Вербер. Дыхание богов
Есть только один путь постижения, — отвечал Алхимик. — Действовать. 
Пауло Коэльо. Алхимик
Теперь не время думать о том, чего у тебя нет. Подумай о том, как бы обойтись с тем, что есть.
Эрнест Хемингуэй. Старик и море
Людей делает общительными их неспособность переносить одиночество, — то есть самих себя. 
Артур Шопенгауэр. Афоризмы житейской мудрости
Абсолютной свободы не существует: есть лишь свобода выбора, а сделав выбор, ты становишься заложником своего решения. 
Пауло Коэльо. Заир
Детство – это то, что мы потеряли во времени, но сохранили в себе. 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Говорят, счастье скучно, но это потому что скучные люди нередко бывают очень счастливы, а люди интересные и умные умудряются отравлять существование и себе, и всем вокруг.
Эрнест Хемингуэй. Острова в океане
Главное, держать себя в руках, быть прохладной и точной, как лезвие. 
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
... люди, которые никогда ни о чем не спрашивают, самые лучшие утешители. 
Александр Дюма. Граф Монте-Кристо
Не многие из нас могут вынести счастье — имеется в виду, счастье ближнего. 
Марк Твен
Хуже всего, когда ты умом понимаешь, что больше не можешь дружить с человеком.
Эрнест Хемингуэй. Праздник, который всегда с тобой
Сильный человек в настоящем – слабый человек в прошлом. Сильными не рождаются, мы приходим в мир слабыми, все без исключения. Крепчаем по мере взросления. Сильные люди редко признают в себе наличие силы. Им легче назваться слабыми, хотя бы про себя. Оправдать тем самым пороки — минутные слабости, на которые имеет право каждый. Если идем дальше, значит в нас есть сила. Если стоим на месте, значит нашли в себе силы устоять на ногах. Если упали и плачем, значит набираемся сил, выплакивая слезы боли. 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Утром ночные планы никуда не годятся. Когда думаешь ночью, это одно, а утром всё выглядит иначе. И ты знаешь, что план никуда не годится.
Эрнест Хемингуэй. По ком звонит колокол
Просто беда с ними, с откровенными, открытыми людьми. Они думают, что и все остальные — такие же.
Халед Хоссейни. Бегущий за ветром
Здравствуйте, мои до боли знакомые грабли, давненько я на вас не наступал.
Макс Фрай. Ключ из жёлтого металла
С прошлым было покончено. Пришло время радоваться будущему. 
Сидни Шелдон. Если наступит завтра
Наша память — единственный контакт, который у нас сохранился. В памяти мы можем снова и снова обнимать и целовать близких, смеяться и плакать вместе с ними. Это самая главная наша ценность. 
Сесилия Ахерн. Там, где ты
Сочувствие хоть и не может изменить обстоятельства, зато может их сделать более сносными.
Брэм Стокер. Дракула
Понимаете? Мы неизлечимые романтики, мечтаем о том, что никогда не произойдет.
Александр Полярный. Сказка о самоубийстве
Читать мне нравилось. Как ни крути, книги были надежнее людей. 
Нил Гейман. Океан в конце дороги
Он просматривает имена в записной книжке своего мобильника, словно блюда в меню придорожной забегаловки, с таким же отвращением и склонностью к анорексии. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Есть в любви такой закон — так называемый нужный человек всегда приходит слишком рано или же слишком поздно.
Лоренс Даррелл. Бальтазар
История помнит только победителей. И никто не обращает внимания на жалкие оправдания побеждённых. 
Хисон Нам. Лунный скульптор
Книги — хороший способ поговорить с тем, с кем разговор невозможен. 
Фредерик Бегбедер. Французский роман
Если я пью, то пью слишком много, если курю, обкуриваюсь, если влюбляюсь, теряю рассудок, а когда работаю — довожу себя до изнеможения... Ничего не умею делать нормально, спокойно.
Анна Гавальда. Просто вместе
Сердце человека — единственная дверь, через которую зло может войти в мир. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Карта Хаоса
Выходные она любила только за то, что можно было долго просыпаться, долго принимать душ, долго пить кофе. В выходные была возможность растягивать те самые крошечные удовольствия, на которые в обычной жизни времени не хватало. 
Ринат Валиуллин. Безумие
Мы, современные люди, слишком радостно меняем ценности на удобства, совсем как индейцы меняли золото на стеклянные шарики. 
Святослав Элис. Двери 520
Ты осознаёшь, что из-за неуверенности в будущем сложно порвать с прошлым. 
Чак Паланик. Уцелевший
— Честность – такая редкость в наше время, — улыбается она. 
Как и отсутствие силикона в губах, думаю я.
Сергей Минаев. The Тёлки. Повесть о ненастоящей любви
…в карете прошлого — никуда не уедешь… 
Максим Горький. На дне
Бывают разного рода удары: удар по позвоночнику, по нервам, по совести, но самый сильный и болезненный — удар по чувству собственного достоинства!
Джон Голсуорси. Сага о Форсайтах
Меня учили всегда, во что бы то ни стало — не показывать вид, что мне плохо. Не открывать слабых мест, никогда. Нет, я отнюдь не железный и отнюдь не герой, я ною и жалуюсь, как и все мы, просто когда болит сердце, я жалуюсь на пятку.
Аль Квотион. Запчасть Импровизации
Товарищи воспитывают гораздо лучше, чем родители, ибо им не свойственна жалость. 
Андре Моруа. Письма незнакомке
Люди взрослеют по-разному: кто быстро, кто медленно, а кто — в момент. И живут все по-разному. Не то чтобы специально, а в силу обстоятельств. Чем эти обстоятельства сильнее, тем больше высота полета или глубина падения той или иной судьбы. Куда лететь — вверх или вниз — каждый решает сам. Но выбор есть всегда.
Дженни Даунхэм. Пока я жива
Всегда сам решай, что возможно, а что невозможно — не позволяй это делать своему страху и сомнениям. 
Олег Рой. Одно чудесное пари
Самое гадкое состояние — ожидать, не имея возможности ничего сделать. 
Сергей Лукьяненко. Фальшивые зеркала
В первый год покупают мебель.
На второй год мебель переставляют.
На третий год мебель делят.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Чем больше ты доверился человеку, тем больший у него соблазн тебя предать.
Ольга Громыко. Профессия: ведьма
Счастье как шоколад. Надо есть его вместе, а то и шоколада перехочется, и зубы станут того цвета, когда улыбнёшься только маме и зубному врачу.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Стеклянный страж
Если человек богат, он напоминает кота с бубенчиком на шее. Каждая мышь в точности знает, где он и что делает. 
Теодор Драйзер. Дженни Герхардт
У священников один разговор — в другой жизни будет лучше, а здесь терпи, парень, и не забудь заплатить за исповедь. 
Алексей Пехов. Аутодафе
Возможно, сейчас в твоей жизни чёрная полоса. Но пока ты жив, пока движешься вперёд, для тебя возможно всё. Сохраняй надежду!
Ник Вуйчич. Безграничность. 50 уроков, которые сделают тебя возмутительно счастливым
Мне кажется, есть нечто в самой природе женщины, что позволяет мужчинам открывать им душу, делиться чувствами, не испытывая при этом унижения мужского достоинства.
Брэм Стокер. Дракула
Жизнь была бы скучна и лишена интриги, если бы все всегда получалось с первой попытки.
Ренсом Риггз. Дом странных детей
Какая беспощадная вещь – доброта.
Сергей Лукьяненко. Осенние визиты
В экзистенции обрисовалась тенденция к ухудшению жизненных кондиций, или, попросту сказать, дела были хреновей некуда.
Борис Акунин. Любовник смерти
Твоя жизнь представляет собой довольно сложную задачку – при том, что у тебя имеются способности к чему угодно, но только не к математике…
Макс Фрай. Сладкие грёзы Гравви
Что толку: книги в комнате твоей
добыча пыли и червей.
Иоганн Вольфганг Гёте. Фауст
С того дня мальчик перестал плакать и на всю жизнь запомнил урок: любовь — это уничтожение, и если тебя полюбят — значит уничтожат.
Кассандра Клэр. Город костей
Всё это было так хорошо, что не вызывало доверия. 
Макс Фрай. Мой Рагнарёк
Чем больше я пью, тем чаще мои глюки оказываются реальностью. 
Мартен Паж. Как я стал идиотом
Жизнь человечья бывает двух разновидностей: или просранная, или ***анная. 
Просранная — это когда скучно было жить. А ***анная, соответственно, если было весело.
Макс Фрай. Книга одиночеств
Горе тому, кто отдает свое сердце иллюзии — этой единственной реальности на земле, но горе и тому, кто этого не делает. Одного ждут разочарование и боль, другого — запоздалые сожаления.
Теодор Драйзер. Титан
Дети иногда кажутся жестокими, потому что мыслят ясно и называют вещи своими именами. 
Макс Фрай. Тихий Город
Чтобы поймать счастье, надо уметь бегать. 
Уильям Шекспир. Король Лир
Тайна и ложь — это то, что мы принимаем, став взрослыми. 
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Дары Смерти
Пройдите мимо нас и простите нам наше счастье. 
Фёдор Михайлович Достоевский. Идиот
Стою, прячу глаза в чашке с утренним кофе, боюсь посмотреть окну в грустное лицо. 
Марта Кетро. Вдохнуть! и! не! ды! шать!
Его глаза, в которых обычно таилось холодное равнодушие, засветились неподдельной теплотой.
Теодор Драйзер. Сестра Керри
Я любил свою кровать и мог оставаться в ней часами, даже днем, натянув покрывало до самого подбородка. Здесь было покойно, никаких происшествий, никаких людей, ничего.
Чарльз Буковски. Хлеб с ветчиной
Есть ли на свете хоть одно сердце, которое бьётся для меня? 
Фредерик Стендаль. Красное и чёрное
Если вы ждете от человека самого худшего, то никаких разочарований он вам принести уже не может. 
Энтони Берджесс. Заводной апельсин
Да, я влюбился, а что? Люди женятся и по менее веским причинам. 
Чак Паланик. Снафф
Так часто бывает: до минувшего счастья вроде бы рукой подать, а дотянуться всё равно нельзя.
Ирвин Уэлш. На игле
Две вещи в жизни женщины абсолютно неизбежны: появление пыли на мебели и разочарование в мужчине.
Анхель де Куатье. Маленькая принцесса
Эгоист — человек дурного тона, больше интересующийся собой, чем мной. 
Амброз Бирс. Словарь Сатаны
Кто хочет удержать – тот теряет. Кто готов с улыбкой отпустить – того стараются удержать. 
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Нет, настоящие звери — это дрессировщики, а вовсе не животные. 
Дина Рубина. Почерк Леонардо
Запри кошку в доме, и единственное, к чему она будет стремиться, это вновь оказаться на улице. Но если её оставить на улице, она будет мяукать под дверью до тех пор, пока её не впустят в дом. Люди, в общем, ведут себя примерно так же.
Джоанн Харрис. Персики для месье кюре
... берегись скуки, она мать всех смертных грехов. 
Эдит Уортон. Эпоха невинности
Наиболее остро одиночество ощущается именно в толпе. 
Диля Еникеева. Одинокая женщина желает познакомиться
Вот такой я депрессивный оптимист. 
Лариса Миронова. На арфах ангелы играли...
... в этом мире нельзя откладывать важные вещи на потом, ибо «потом» может так и не наступить. Жизнь может запросто отобрать то, что особенно дорого, а вернуть уже не получится. 
М. Л. Стедман. Свет в океане
— Как вы спасаетесь от одиночества? 
— Месье, а что, если я и есть одиночество?
Лоренс Даррелл. Жюстин
Этот мир не так уж плох, покуда в нем есть кофе. 
Кассандра Клэр. Город праха
Самое глубокое, самое искреннее желание — это желание быть кому-нибудь близким. 
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Не надо переворачивать камни, если боишься смотреть на тварей, живущих под ними. 
Джанет Фитч. Белый Олеандр
О Господи, всегда одно и тоже! Если хочешь, чтобы мужчина хорошо к тебе относился, веди себя с ним как последняя дрянь; а если ты с ним обращаешься по-человечески, он из тебя вымотает всю душу. 
Уильям Сомерсет Моэм. Бремя страстей человеческих
Я не был ни мизантропом, ни женоневистником, но мне нравилось одиночество. Хорошо сидеть себе где-нибудь в закутке, курить и попивать. Я всегда был лучшей компанией самому себе. 
Чарльз Буковски. Хлеб с ветчиной
Когда идешь, голову держи прямо, носки ставь врозь и всегда помни, кто ты такая. 
Льюис Кэрролл. Алиса в Зазеркалье
А мозг хорошо функционирует, только когда спокойна душа. За спокойствие души нужно платить. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Еще в раннем детстве я приобрел порочную привычку считать себя не таким, как все, и вести себя иначе, чем прочие смертные. Как оказалось, это золотая жила! 
Сальвадор Дали. Дневник одного гения
За горем приходит радость, за разлукой — свидание. Всё будет прекрасно, потому что сказки, в которые мы верим, ещё живут на земле... 
Вениамин Каверин. Два капитана
Сила в отношениях у того, кому больше наплевать. 
Саша Миллер. Ничего личного. Только секс
Я долго думала над изречением «Все на свете имеет свою цель». Мне кажется, я поняла. Эта цель — добить меня окончательно. 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Никогда не делай того, чего от тебя ожидают другие. Стремление соответствовать ожиданиям и стереотипам ограничивает человека. 
Гай Берт. Яма
Когда я ничего не говорю, это хороший признак: значит, я оробел. А когда я робею, это очень хороший признак: значит, я смущён. А когда я смущаюсь, это совсем хороший признак: значит, я влюблён. Но когда я влюбляюсь, это очень плохой признак. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Люблю я своё несчастье. Оно составляет мне компанию. Порой, когда я временно счастлив, мне даже не хватает этой занозы. На хандру легко подсесть. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Не стоить «склеивать разбитые горшки» — нужно просто жить, жить настоящим, хотя оно никогда не бывает таким, каким мы его задумали. 
Марк Леви. Те слова, что мы не сказали друг другу
Большинство треков со смехом на телевидении было записано в начале пятидесятых. То есть, почти все люди, смех которых ты слышишь, сейчас мертвы. 
Чак Паланик. Колыбельная
Устала я, и устала от своей усталости. 
Эрих Мария Ремарк. Чёрный Обелиск
Никогда не пытайтесь свести счеты с вашими врагами, потому что этим вы принесете себе гораздо больше вреда, чем им. Никогда не думайте ни минуты о людях, которых вы не любите. 
Дейл Карнеги. Как перестать беспокоиться и начать жить
Нет большего счастья, чем чувствовать, что люди любят тебя и радуются твоему присутствию. 
Шарлотта Бронте. Джейн Эйр
Меня тревожит необходимость ждать. Мой страх заключается не в том, что я боюсь не дождаться желаемого. Страшит то, что я могу получить не то, что жду. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Учись улыбаться пасмурному небу через печаль. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Случаются дни, когда не происходит ничего особенного, но на тебя вдруг накатывает волна тоски и такое чувство одиночества, что потом ты долго не можешь его забыть. 
Марк Леви. Первый День
И хотя моя цель – понять, что такое любовь, и хотя я страдаю из-за тех, кому отдавала свое сердце, вижу ясно: те, кто трогают меня за душу, не могут воспламенить мою плоть, а те, кто прикасается к моей плоти, бессильны постичь мою душу. 
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Не у каждого получится, но каждый должен попытаться. Не нужно сердиться на себя за неудачу, нужно досадовать на себя лишь за то, что не попытался. 
Бернар Вербер. Дыхание богов
Там хорошо, где нас нет: в прошлом нас уже нет, и оно кажется прекрасным. 
Антон Павлович Чехов. Записные книжки. Дневники
Разве не абсурд, что от хороших воспоминаний слёзы на глаза наворачиваются чаще, чем от дурных? 
Вальтер Моэрс. Город мечтающих книг
Цените время: дни уходят невозвратно! 
Иоганн Вольфганг Гёте. Фауст
Ничто так трезво и быстро не ставит человека на место, как голые факты. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Лестница в Эдем
Хорошо, когда есть куда пойти, когда всё плохо.
Чарльз Буковски. Женщины
Жить нелегко, если не умеешь расслабиться.
Стивен Кинг. Воспламеняющая взглядом
Почему столько людей начинают свои сообщения с «это я»? Конечно, это ты. Но кто, черт возьми, ты такая?
Джеффри Линдсей. Дремлющий демон Декстера
— Брайан кажется таким хорошим парнем, — сказала она. 
— Да, конечно, — согласился я, думая, что «казаться» и «быть» — разные категории.
Джеффри Линдсей. Деликатесы Декстера
В жизни каждого из нас бывает пора, когда всё удаётся, когда сам себе кажешься героем. 
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Ночь нежна
Любовь — это наркотик. Поначалу возникает эйфория, легкость, чувство полного растворения. На следующий день тебе хочется еще. Ты пока не успел втянуться, но, хоть ощущения тебя нравятся, ты уверен, что сможешь в любой момент обойтись без них. Ты думаешь о любимом существе две минуты и на три часа забываешь о нем. Но постепенно ты привыкаешь к нему и попадаешь в полную от него зависимость. И тогда ты думаешь о нем три часа и забываешь на две минуты. Если его нет рядом, ты испытываешь то же, что наркоман, лишенный очередной порции зелья. И в такие минуты, как наркоман, который ради дозы способен пойти на грабёж, на убийство и на любое унижение, ты готов на все ради любви.
Пауло Коэльо. На берегу Рио-Пьедра села я и заплакала
Единственное, что мне в вас не нравится, это ваше вечное: «Что скажут люди.» «Люди» не строят вашу жизнь. А уж мою и подавно. Прежде всего думайте о себе. Вы сами должны устраивать свою жизнь. Неужели вы допустите, чтобы между вами и вашим желанием становилось то, что подумают другие?
Теодор Драйзер. Финансист
— Ты любишь меня? 
— Больше, чем вчера, меньше, чем завтра.
Пауло Коэльо. Заир
Что бы хорошее или плохое со мной не произошло, мой способ не слишком бурно реагировать, ну, типа отстраниться от своих эмоций — подобрать к этому идеальный саундтрек.
Чак Паланик. Рэнт: Биография Бастера Кейси
— Расстались? Но почему? Он же тебя так любил. 
— Он мне изменил. 
— Безумец. 
— Вот и я подумала, зачем мне глупый мужчина.
Ринат Валиуллин. В каждом молчании своя истерика
Человек, терзаемый своими демонами, совершенно бессознательно мстит ближнему.
Франц Кафка. Письма к Милене
Случается иногда, что жизнь разводит двоих людей только для того, чтобы показать обоим, как они важны друг для друга. 
Пауло Коэльо. Победитель остаётся один
Проще расстаться с человеком, чем с иллюзиями на его счёт. 
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Похоже, между мной и остальным миром какое-то недопонимание... 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Современный мир избавляет человека от необходимости мыслить. Глаза нам заменяет воспитание, мысли – правила, собственное мнение – стереотипы, желания – рекламные ролики. Все уже придумано, зафиксировано, разложено по своим местам… Не думай, а слушай, смотри и запоминай. О тебе уже позаботились. Мой голову этим шампунем, спи на этих кроватях, носи эти джинсы. Да, конечно, у тебя есть право выбора, но к чему оно? Пока ты будешь выбирать, размышлять, анализировать, время уйдет. Вот и не забивай голову всякой ерундой. Живи комфортно, пусть каждый твой день будет праздником безграничного потребления. 
Мацуо Монро. Научи меня умирать
В мире нет ничего совершенно ошибочного — даже сломанные часы дважды в сутки показывают точное время. 
Пауло Коэльо. Брида
Шире открой глаза, живи так жадно, как будто через десять секунд умрешь. Старайся увидеть мир. Он прекраснее любой мечты, созданной на фабрике и оплаченной деньгами. Не проси гарантий, не ищи покоя — такого зверя нет на свете. 
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
У самого злого человека расцветает лицо, когда ему говорят, что его любят. Стало быть, в этом счастье... 
Лев Николаевич Толстой
Сегодня у меня очень «хорошее» настроение. Еще позавчера я думал, что жить сквернее нельзя. Вчера я убедился, что может быть еще хуже — значит, позавчера было не так уж плохо.
Владимир Владимирович Маяковский
Время прошло так быстро, а шло так медленно. 
Марк Леви. Те слова, что мы не сказали друг другу
Музыка для меня — излюбленное средство перемещения во времени и самый быстрый способ возвращения в прошлое. 
Фредерик Бегбедер. Французский роман
Возможно все, на невозможное просто требуется больше времени. 
Дэн Браун. Цифровая крепость
Не суди о человеке по его друзьям. У Иуды они были безупречны. 
Поль Верлен
У каждого в жизни есть кто-то, кто никогда тебя не отпустит, и кто-то, кого никогда не отпустишь ты. 
Чак Паланик. Колыбельная
У людей теперь нет времени друг для друга. 
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
… дети обладают особой способностью перенимать у взрослых их злобу. 
Юстейн Гордер. Таинственный пасьянс
Раз я знаю, что ты придешь, я могу тебя ждать сколько угодно. 
Альбер Камю. Чума
Всё хорошее, что было в наших отношениях, походило на крысу, которая расхаживала по моему желудку и грызла внутренности 
Чарльз Буковски. Женщины
Я удивляюсь людям, которые помнят факты. Я запоминаю ощущения. 
Евгений Леонов. Письма сыну
Вычеркнуть человека из жизни несложно, выкинуть из сердца — куда труднее. Даже если уверен, что поступил правильно. 
Ольга Громыко. Год крысы. Путница
— Да нет, кури, — равнодушно позволил Альк. — Я мизантроп. Чем скорее все вы сдохнете, тем лучше.
Ольга Громыко. Год крысы. Путница
Долг — это то, чего мы требуем от других и не делаем сами. 
Оскар Уайльд. Женщина, не стоящая внимания
Любовь, чувство заразительное, и женщины особенно восприимчивы к этой заразе.
Томас Харди. Тэсс из рода Д'Эрбервиллей
Мы принимаем ту любовь, которую, как нам кажется, мы заслуживаем. 
Стивен Чбоски. Хорошо быть тихоней
Люди всегда смеются над своими трагедиями, — это единственный способ переносить их. 
Оскар Уайльд. Женщина, не стоящая внимания
Кругом все было неясно, смутно, противоречиво, враждебно этому счастью. Каждый раз приходилось делать усилие, чтобы спокойно сказать: я жив, счастлив, моя жизнь будет светла и прекрасна.
Алексей Николаевич Толстой. Хождение по мукам
Так тяжело и горько, когда тебе в лицо швыряют твои же лучшие намерения и доброту. 
Энн Бронте. Незнакомка из Уайлдфелл-Холла
— Я верю в величие нации. 
— Оно только пережиток предприимчивости и напористости. 
— В нём залог развития. 
— Упадок мне милее. 
— А как же искусство? 
— Оно — болезнь. 
— А любовь? 
— Иллюзия. 
— А религия? 
— Распространённый суррогат веры. 
— Вы скептик. 
— Ничуть! Ведь скептицизм — начало веры. 
— Да кто же вы? 
— Определить — значит ограничить. 
— Ну дайте мне хоть нить!.. 
— Нити обрываются. И вы рискуете заблудиться в лабиринте.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Найти лучшего друга — самая большая удача в жизни... 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Когда после чёрной полосы начинаешь видеть свет в конце тоннеля, надо хвататься за него всеми руками и ногами и не отпускать до тех пор, пока он не вытянет тебя лицом вверх из болота. 
Элизабет Гилберт. Есть, молиться, любить
В общем, добрела я до ванны, плюхнулась в воду и решила утопиться. И тут вдруг вспомнила, что у меня припасено несколько кусочков вчерашнего шоколадного пирога! Что бы ни говорили, а на свете есть ещё вещи, ради которых стоит жить. 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Это проклятие читающих людей. Нас можно соблазнить хорошей историей в самый неподходящий момент. 
Стивен Кинг. 11/22/63
Женщины — замечательный народ. Они что угодно вынесут, потому что они мудрые и понимают, если горе и беда неминуемы, что ж, ныряй в них с головой и выплывешь на другой берег. Это удаётся им благодаря тому, что они и физическую боль не воспринимают всерьёз, не удостаивают её такой чести, и, кроме того, им не стыдно, когда их сбивают с ног.
Уильям Фолкнер. Похитители
Иные люди живут всю жизнь, не поднимая глаз от земли. А другие мечтают о полете.
Джоанн Харрис. Чай с птицами
Пассивность — это скрытая форма отчаяния. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Военный лётчик
Мне так нужны восклицательные знаки — но я тону в многоточиях. 
Айзек Марион. Тепло наших тел
Все побеждает любовь, всего добиваются деньги, все заканчивается смертью...
Рихард Дюбель. Кодекс Люцифера
Если бы можно было купить любовь за деньги, всё человечество кинулось бы зарабатывать на любовь. 
Виктория Токарева. Птица счастья
Они писали друг другу об очень интимных вещах, но одно дело писать, и совсем другое — встретиться лицом к лицу, помня о том, что было написано. 
Януш Леон Вишневский. Бикини
Я старался как можно меньше мозолить ей глаза и в то же время постоянно маячить где-то поблизости. 
Фредерик Бегбедер. Воспоминания необразумившегося молодого человека
Давно замечено, что чтение газет, особенно если придать себе сосредоточенный вид, внушает окружающим почтение и ограждает от лишних контактов. 
Борис Акунин. Весь мир театр
Недостаточно ни вина, ни сигареты, ни огня, ни общения, нужно другое опьянение, другое пламя.
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Я — человек, для которого уединение жизненно необходимо. 
Чарльз Буковски. Фактотум
Ни одному мужчине не суждено узнать, как может женщина ненавидеть женщину. 
Верт Уильямс. Ада Даллас
Чтобы оставаться живым, нужно вовремя выбрасывать из жизни всё, что мертвеет. 
Мария Фариса. Авантюрин
Всё-таки любовь, если она настоящая, остаётся в человеке навсегда. Как хроническая болезнь.
Виктория Токарева. Ни с тобой, ни без тебя
Небо не для нас. Нам не дано летать. И всё что мы можем — это постараться не падать. 
Сергей Лукьяненко. Сумеречный Дозор
Если тебя выписали из сумасшедшего дома, это ещё не значит, что тебя вылечили. Просто ты стал как все. 
Пауло Коэльо. Вероника решает умереть
Надо всегда уметь заставить себя ценить. 
Оноре де Бальзак. Отец Горио
Мне, знаете, настолько дороги мои проблемы, что я их даже и решать не хочу. 
Евгений Лукин. С нами бот
Люди которые не пьют, не курят, никогда не матерятся и не говорят о сексе, вызывают у меня какие-то подозрения. Уверен, по ночам они разделывают трупы маленьких детей или еще что-то в этом роде. 
Чак Паланик
В сущности, мы никогда и ни с кем не делимся своими мыслями, мы делимся лишь отфильтрованными, обеззараженными, разбавленными водицей растворами этих мыслей, их сладенькими голливудскими экранизациями, предназначенными для детей от тринадцати и старше. 
Джонатан Троппер. Дальше живите сами
У меня сбой в системе принятия решений. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Я любил смотреть, как ты спишь, даже если ты только прикидывалась спящей, когда я возвращался домой за полночь, пьяный в дым; я пересчитывал твои ресницы; иной раз мне чудилось, что ты улыбаешься. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Я не был ни мизантропом, ни женоневистником, но мне нравилось одиночество. Хорошо сидеть себе где-нибудь в закутке, курить и попивать. Я всегда был лучшей компанией самому себе. 
Чарльз Буковски. Хлеб с ветчиной
Я не говорю ему, что горжусь им, делаю вид, что меня не интересует его жизнь, не благодарю за подарки, не целую его и не обнимаю. Он не заслужил того, чтобы знать, что я его люблю... 
Януш Леон Вишневский. Молекулы эмоций
В двадцать лет я думал, что знаю о жизни все. В тридцать выяснилось, что я не знал ничего. Десять лет я потратил, чтобы узнать то, что потом придется выбросить из головы. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Одно утешение — может быть, я не выглядел таким дураком, каким себя чувствовал. 
Уильям Сомерсет Моэм. Пустячный случай
Мне не нужен ни большой дом, ни вторая машина, ни альбомы с фотографиями из дальних стран. Я хочу только иметь право на хотя бы крошечную долю его времени и чувствовать, что он тоже этого хочет. 
Януш Леон Вишневский. Молекулы эмоций
Я ненавижу сочувствие. Я хочу понимания. Даже если я до боли другая. Проклятая, презираемая, шокирующая, извращенная и первая в очереди на сожжение на костре. 
Януш Леон Вишневский. Повторение судьбы
Всё дело в том мире, в котором я живу. Мире видений, надежд, воображения и воспоминаний. Там я счастлива. 
Сесилия Ахерн. Посмотри на меня
Спрашиваю себя: «В чем причина?» Не нахожу определенного ответа. Просто что-то остановилось, выгорело, остыло, потухло или стерлось. Да что угодно, можно подобрать сотню сравнений. Факт остается фактом: нас нет. Есть я, есть ты – по отдельности. Когда я вижу тебя онлайн, я понимаю, что люблю тебя безумно, что готова целовать экран, на котором просто есть твое имя. Когда не вижу тебя в сети, воображаю тьму разных событий, которые могли с тобой приключиться, большей частью почему-то трагических... Все понимаю, все-все, но ничего сделать не могу. Будто что-то умерло. Во мне. И в тебе, кажется, тоже. Ты же тоже не пишешь. Хочешь молчать? Хочешь разглядеть будущее? Интересно, ты меня все еще любишь?... 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Я долго думала над изречением «Все на свете имеет свою цель». Мне кажется, я поняла. Эта цель — добить меня окончательно. 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Как тебе удаётся быть такой храброй, когда дело касается других, и такой трусихой в отношении себя самой? 
Марк Леви. Где ты?
Прежние мечты были прекрасны. Они не сбылись, но я рад, что они у меня были. 
Роберт Джеймс Уоллер. Мосты округа Мэдисон
Еще в раннем детстве я приобрел порочную привычку считать себя не таким, как все, и вести себя иначе, чем прочие смертные. Как оказалось, это золотая жила! 
Сальвадор Дали. Дневник одного гения
Но приходит время, когда каждый возвращается на свое место. Только мне некуда вернуться. Знаешь, есть такая игра — все вокруг стульев бегают, потом садятся — а одному стула не хватает. 
Харуки Мураками. Слушай песню ветра
Вот, посмотри, я не погибла без тебя, стала сильнее и осанку теперь держу не только на фотографиях. 
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Устала я, и устала от своей усталости. 
Эрих Мария Ремарк. Чёрный Обелиск
Моя цель — понять, что такое любовь. Знаю, что, когда любила — чувствовала, что живу, а то, что со мной теперь, может, и интересно, однако не вдохновляет. 
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
И мне хотелось грустить, но это непозволительная роскошь. 
Мария Свешникова. Бимайн. Тариф на безлимитное счастье
Люблю я своё несчастье. Оно составляет мне компанию. Порой, когда я временно счастлив, мне даже не хватает этой занозы. На хандру легко подсесть. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Поверх лица у меня находится рожа. Она вполне заурядна, зато подвижна, растяжима и вполне бесстыжа. Зато под рожей у меня расположено лицо. Оно прекрасно и удивительно. 
Впрочем, его мало кто видел. 
Макс Фрай. Книга одиночеств
Если что-то для меня важно, я никого не слушаюсь. Даже Разума. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Меня тревожит необходимость ждать. Мой страх заключается не в том, что я боюсь не дождаться желаемого. Страшит то, что я могу получить не то, что жду. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Жизнь прекрасна. Я задыхаюсь от боли. Иногда. 
Марта Кетро. Горький шоколад. Книга утешений
Например, он подарил мне такое чувство, когда кажется, что через минуту ты сойдёшь с ума от желания. И при этом ты знаешь, что желание твоё исполнится. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Говорят, что любовь преодолевает все. Так вот – врут. Слишком мрачно? Ну, извините.
Лорел Гамильтон. Лазоревый грех
Человек должен уметь иногда посмеяться над собой, иначе он сойдет с ума. Об этом, к сожалению, знают очень немногие, и поэтому в мире так много сумасшедших.
Рафаэль Сабатини. Одиссея капитана Блада
Говорите с каждой женщиной так, как будто вы в нее влюблены, а с каждым мужчиной так, как будто он вам надоел, и к концу первого сезона у вас будет репутация светского человека с необыкновенным тактом.
Оскар Уайльд. Женщина, не стоящая внимания
Ты удивишься, сколько всего может понять женщина. Главное — подыскать правильные слова. 
Терри Пратчетт. Вор Времени
Две самые ужасные фразы в мире, это: «Мне надо с тобой поговорить» и «Надеюсь, мы останемся друзьями». Самое смешное, они всегда приводят к противоположному результату, ломая и беседу, и дружбу.
Фредерик Бегбедер. Воспоминания необразумившегося молодого человека
В так называемом «человеческом обществе», где я жил до сих пор, как в преисподней, если и есть бесспорная истина, то только одна: все проходит.
Осаму Дадзай. Исповедь «неполноценного» человека
В двух случаях людям нечего сказать друг другу: когда они расставались так ненадолго, что ничего не успело произойти, — и когда разлука так затянулась, что изменилось все, в том числе и они сами, — и говорить уже не о чем. 
Михаил Веллер. Приключения майора Звягина
Знаешь, я хотел бы затеряться, как иголка в стоге сена. И пахнет хорошо, и никто меня там не достанет... 
Борис Виан. Пена дней
Человек он умный, но чтоб умно поступать — одного ума мало. 
Фёдор Михайлович Достоевский. Преступление и наказание
Хотя, наверное, никто не в состоянии любить настоящую меня, или настоящего тебя, или вообще что угодно, как оно есть. В этом — правда. Никто не может любить правду, реальность. 
Марио Пьюзо. Дураки умирают
Люди обращают столько внимания на внешность. А когда привыкнешь к человеку, тебе уже не важно как он выглядит. Кто-то красив, кто-то не слишком. Не это главное.
Алекс Флинн. Чудовище
Алкоголь тоже не слишком помог: вместо того чтобы убить боль, он лишь чуть приглушил её, но без него я, верно, не дожила бы до следующего дня.
Януш Леон Вишневский. Повторение судьбы
…мир — вообще странное место. И жестокое. А иногда и невезучее. 
Стивен Кинг. Тёмная половина
Он любил и страдал. Он любил деньги и страдал от их недостатка. 
Илья Ильф и Евгений Петров. Двенадцать стульев
Тот, кого разлюбили, обычно сам виноват, что вовремя этого не заметил.
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Как печальна душа, когда она опечалена любовью!
Виктор Гюго. Отверженные
Женщины живут воспоминаниями. Мужчины тем, что они забыли.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Счастливая возможность удивляться по пустякам так переполняет жизнь, что можно позволить себе не желать ничего иного.
Макс Фрай. Простые волшебные вещи
Вообще, мне кажется, что слишком сильные эмоции что-то пережигают в человеке. Если любил слишком сильно, то больше любить не сможешь. 
Гарри Гаррисон. Рождение Стальной Крысы
Живейшие и лучшие мечты 
В нас гибнут средь житейской суеты.
Иоганн Вольфганг Гёте. Фауст
Меня, в общем, не надо бы любить. Дурное это дело. В качестве объекта любви я существо сомнительное, ненадёжное и малопривлекательное. Было бы из-за чего рвать сердце в клочья. 
Но вот, любят меня зачем-то чужие, в сущности, но прекрасные люди. Сижу, штопаю теперь своё сердце.
Макс Фрай. Книга одиночеств
Если ваши отношения должны храниться в секрете, тебе не нужны такие отношения.
Регина Бретт. Бог никогда не моргает
... если любишь, то любишь всего человека, какой он есть, а не каким я хочу, чтоб он был.
Лев Николаевич Толстой. Анна Каренина
Далеко за пустыней Безразличия и хребтом Эгоизма лежит мой оазис Личной Жизни.
Авессалом Подводный. Избранные афоризмы
И снова мне кажется, что все, к чему бы человек ни прикоснулся, он сначала употребляет в своих собственных целях, а потом на разрушение.
Кристофер Банч. Крылья урагана
Те, кого действительно ждешь, никогда не приходят. Приходят другие. 
Ю Несбё. Пентаграмма
Откройте глаза и спешите увидеть что можете, пока они не закрылись навеки. 
Энтони Дорр. Весь невидимый нам свет
Я долго наблюдал, спрашивал, пытался понять, как воспринимают мир другие люди, и нашел, что мир одних очень страшен и еще более мертв, чем мой, и только немногие живут постоянно в одушевленном и всегда новом мире.
Слава Курилов. Один в океане
Как далеко она может пойти, чтобы ощутить нечто большее, нежели этот давно забытый трепет, когда мужчина вновь и вновь целует твои волосы и закрывает при этом глаза? 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Мы лучше всего лжём самим себе. 
Стивен Кинг. Оно
Бывают моменты, когда человеку необходимо порвать с друзьями, чтобы понять смысл дружбы. 
Генри Миллер. Тропик Козерога
Забыть боль так трудно — но ещё труднее помнить хорошее. 
Счастье не оставляет шрамов. Мирные времена ничему нас не учат.
Чак Паланик. Дневник
Похоже, между мной и остальным миром какое-то недопонимание... 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
По-моему, мне надо перестать думать. Я долго думал, прежде чем пришел к этому заключению. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Я мертвый человек. Я просыпаюсь утром, и мне нестерпимо хочется одного – спать. Я одеваюсь в черное: ношу траур по себе. Траур по человеку, которым не стал. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Чтобы влюбиться по-настоящему, я слишком пресыщен; чтобы оставаться равнодушным – слишком чувствителен. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Меня, в общем, не надо бы любить. Дурное это дело. В качестве объекта любви я существо сомнительное, ненадёжное и малопривлекательное. Было бы из-за чего рвать сердце в клочья. 
Но вот, любят меня зачем-то чужие, в сущности, но прекрасные люди. Сижу, штопаю теперь своё сердце. 
Макс Фрай. Книга одиночеств
Прежде, чем я сопьюсь, мне нужно стать тем, кого называют «художник». Это, вроде как, оправдывает. 
Чак Паланик
Я смеюсь, чтобы не плакать, не выть, не стонать, не кричать, не вопить дурным голосом, не ругаться на чём свет стоит. 
Смех — это просто ещё один способ дать выход эмоциям. 
Чак Паланик. Уцелевший
Я ведь виртуальна. Как ангел. Ангелы тоже виртуальны. Они всегда были такие. Даже за тысячу лет до Интернета. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Знаешь, по-моему, я готов писать тебе всякую ерунду, лишь бы ты время от времени вспоминала меня. 
Марк Леви. Где ты?
Меня ломает не твое отсутствие. Это ломка по тому времени, когда меня без тебя не ломало. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Мне не лучше и не хуже. Мне — никак. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Мне было одиноко, но удобно. 
Брайанна Рид. Ветви Дуба
Я не ухожу, просто иногда меня нет... 
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Ищу повода поплакаться, но не нахожу. Что само по себе уже повод. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Я вовсе не хочу знать, что говорят за моей спиной, — я и без того о себе достаточно высокого мнения. 
Оскар Уайльд
Себя надо любить и хвалить. Не поручать же такое ответственное дело чужим людям! 
Макс Фрай. Простые волшебные вещи
Ты когда-нибудь чувствовал, — спросила она, — что тебе не хватает того, кого ты никогда не встречал?
Ричард Бах. Мост через вечность
Мы вправе лететь, куда хотим, и быть такими, какими мы созданы. 
Ричард Бах. Чайка по имени Джонатан Ливингстон
Люди ищут в книгах именно этого: сильных, никогда не испытываемых чувств и мучительных страданий, от которых можно избавиться в любой момент, просто захлопнув книгу. 
Корнелия Функе. Чернильная смерть
Одно из самых тяжелых заболеваний человека — это приступы равнодушия к работе и жизни.
Иван Ефремов. Туманность Андромеды
И Терри начал понимать, что другая сторона любви — это вовсе не ненависть. Изнанка любви — раздражение.
Тони Парсонс. Истории, которые мы можем рассказать
В конце концов, в мире столько хрупких вещей. Люди ломаются так легко. Так же легко, как умирают мечты и разбиваются сердца. 
Нил Гейман. Хрупкие вещи
Когда выпьешь вина, на душе становится легче, но только на время. 
Майн Рид. Белый вождь
Люди бывают наказаны не за свои деяния, а своими деяниями. 
Ричард Матесон. Куда приводят мечты
У счастья нет расписания сеансов, оно может начаться даже после выключения проектора. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Если у человека богатый внутренний мир, если у него есть душа, то с ним хорошо и интересно вне зависимости от того, тринадцать ему или девяносто.
Олег Рой. Обняться, чтобы уцелеть
Женщина не должна говорить мужчине о том, что любит его. Об этом пусть говорят её сияющие, счастливые глаза. Они красноречивее всяких слов. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Мир — одно большое игровое поле, и единственная цель состоит в том, чтобы остаться в игре. 
Дин Кунц. Ложная память
Сон, прекраснейшее из наслаждений жизни, в отличие от других, не утомляет и не приедается.
Роджер Желязны. Хроники Амбера
Гордость — незримая кость, не дающая шее согнуться.
Стивен Кинг. Тёмная Башня I: Стрелок
Как я уже говорил, свобода — это иллюзия. Каждый раз, когда мы говорим, будто у нас есть выбор, это значит, мы попросту не видим дуло ружья, направленное нам в пупок.﻿ 
Джеффри Линдсей. Деликатесы Декстера
... как, в сущности, если вдуматься, всё прекрасно на этом свете, всё, кроме того, что мы сами мыслим и думаем, когда забываем о высших целях бытия, о своём человеческом достоинстве. 
Антон Павлович Чехов. Дама с собачкой
Там хорошо, где нас нет: в прошлом нас уже нет, и оно кажется прекрасным. 
Антон Павлович Чехов. Записные книжки. Дневники
И со временем я пришил себе эту улыбку. Я защищаю истинный мир фальшивой улыбкой. 
Рэй Брэдбери. Кладбище для безумцев
Человек ощущает смысл и цель своей собственной жизни лишь когда осознает, что нужен другим. 
Стефан Цвейг. Нетерпение сердца
Жизнь, подобно шторму, постоянно смывает то, что было явью всего мгновение назад, и являет миру нечто опустошенное и неузнаваемое.. 
Артур Голден. Мемуары гейши
Не гляди на ее запястья 
И с плечей ее льющийся шелк. 
Я искал в этой женщине счастья, 
А нечаянно гибель нашел.
Сергей Александрович Есенин
Жизнь тасует нас, как карты, и только случайно — и то не надолго — мы попадаем на своё место. 
Максим Горький. Бывшие люди
Влюбленный мужчина — это тот, кто любит смотреть на уснувшую женщину и время от времени наслаждаться ею. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
У человека всегда написано на лбу, кто он, надо только уметь прочесть. 
Исаак Башевис Зингер. Враги. История любви
Любить человека — всегда большой риск. 
Джанет Фитч. Белый Олеандр
Когда умирает мечта, то тьма заполняет опустевшее место. 
Анджей Сапковский. Божьи воины
Тишина начинает звенеть, когда умирает тот, кого ты любил. 
Лейла Мичем. Знак розы
Исследуя живые и мертвые тела, можно узнать, как устроены ткани, кости и даже мозг, но человеческое сердце навсегда останется тайной… 
Фиона Пол. Под маской любви
Некоторые события начинаются как комедия, а заканчиваются катастрофой. Зато некоторые катастрофы, казалось бы, почти не оставляют шансов выжить, завершаются если не смехом, то хотя бы улыбкой. Потому что, пока человек жив, ничего не пропало — даже если пропало абсолютно все. 
Макс Фрай. Возвращение Угурбандо
Если нас не уважают, мы жестоко оскорблены; а ведь в глубине души никто по-настоящему себя не уважает. 
Марк Твен. Календарь простофили Вильсона
Дождь, ветер, солнце точат известняк, делают его меньше. Человека точат страдания и старые раны, которым он сам не даёт затянуться. 
Мария Фариса. Лучше журавль
Трудно представить, что это может быть так, но это действительно так. Разум человека — тёмный лес. 
Стивен Кинг. Туман
В боли человек одинок. Боль и страдания — то, что невозможно разделить с другими. 
Нацуо Кирино. Нежные щечки
Человек без сюрприза внутри, в своём ящике, неинтересен. 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Всегда желанье с разумом боролось, 
Довольство не спасает от фантазий, 
В привычном счастье есть однообразье, 
Дай людям солнце — захотят на полюс.
Иоганн Вольфганг Гёте. Фауст
Если человека обвиняют во лжи, а потом выясняется, что он говорил правду, у него появляется прикрытие, позволяющее долгое время врать без опаски. 
Джон Стейнбек. К востоку от Эдема
— Знаешь, в чем твоя беда? — рявкнул Крамли, но тут же смягчил тон. — Ты любишь людей, которые этого не заслуживают.
Рэй Брэдбери. Давайте все убьём Констанцию
Нельзя брать прошлое с собой. И нельзя оглядываться, это утомляет и ведет к гибели.
Эрих Мария Ремарк. Возлюби ближнего своего
... лицо человека всегда отражает его внутренний мир, и ошибочно думать, будто мысль лишена окраски.
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
... страх держит человека лучше всяких стен.
Харуки Мураками. Страна Чудес без тормозов и Конец Света
Музыка — прекрасный способ стирания мыслей, плохих и не очень, самый лучший и самый давний. 
Мариам Петросян. Дом, в котором...
«Одиночество моё начинается в двух шагах от тебя», — говорит одна из героинь Жироду своему возлюбленному. А можно сказать и так: одиночество моё начинается в твоих объятиях. 
Нина Берберова. Курсив мой
Как это бывает, когда ты отдаешься кому-то, он открывает тебя и видит, что получил не тот подарок, которого ожидал, но ему все равно приходится улыбаться, кивать и благодарить тебя.
Джоди Пиколт. Ангел для сестры
Женщины, которые любят, слишком много страдают.
Джон Голсуорси. Сильнее смерти
— Ты знаешь, где место таким девочкам как ты? 
— Да, там, где таких мужчин как вы, не пустили бы даже через черный ход. 
Айн Рэнд. Мы живые
Память — это то, что заменяет подлинные картины жизни. 
Томас Харрис. Молчание ягнят
Я признаю, что наркотики — это нехорошо, но кошмар, в который превращает жизнь любовь... О нём даже подумать страшно.
Ирвин Уэлш. На игле
Мудрец сказал: 
— Обильная еда вредит телу так же, как изобилие воды вредит посеву.
Абу-ль-Фарадж ибн Гарун (Григорий Бар-Эбрей). Книга занимательных историй
Наблюдения за пороками людей — единственная забава, которою можно пользоваться бесплатно. 
Максим Горький. В людях
Тот, кто задает вопрос, глупец в течение пяти минут, тот, кто его не задает, глупец всю свою жизнь.
Бернар Вербер. Муравьи
Сущность человека — в удивительной способности привыкать ко всему. Нет в природе ничего такого, к чему бы человек не притерпелся. Вероятно, Бог, создавая человека догадывался, на какие муки его обрекает и дал ему огромный запас сил и терпения.
Аркадий и Борис Стругацкие. Трудно быть богом
Он был горд и из боязни, что с ним не поздороваются, не здоровался сам.
Александр Валентинович Вампилов. Из записных книжек
Вы знаете, чем отличаются богатые и бедные? Бедные продают наркотики, чтобы покупать себе «найки», в то время, как богатые продают эти найки, чтобы покупать себе наркотики. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Но я внезапно понимаю, что для меня дружба значит больше, чем любовь. В дружбе нет и намека на обладание другим. Это просто способ взаимоотношений, взаимное уважение. Возможность стоять плечом к плечу. 
Бернар Вербер. Дыхание богов
Удары в спину чаще всего наносят те, кого защищаешь грудью. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Есть люди уютные, как дом. Обнимаешь их и понимаешь: я дома. 
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Я понял одну вещь: чтобы любовь не прошла, в каждом должно быть что-то неуловимое. Не допустить пресности – нет, это не значит подстегивать себя искусственно созданными дурацкими встрясками, просто надо уметь удивляться чуду каждого дня. Быть щедрым и не мудрить. Ты точно влюблен, когда начинаешь выдавливать зубную пасту на другую, не свою щетку. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
В жизни всегда есть выбор. Действуй или убегай. Прощай или мсти. Люби или ненавидь.
Бернар Вербер. Танатонавты
Бывают разные виды пыток: огнём, водой, калёным железом… А бывает ожиданием. Время растягивается, как жевательная резинка, часовая стрелка перестает двигаться, а цифры на мобильнике меняются в несколько раз медленней нормы. Делать ничего не получается, все валится из рук, думать ни о чем невозможно, а ожидаемое событие никак не происходит.
Эва Хансен. Цвет боли. Красный
Их разделяли два ряда кирпичей, тонкий слой штукатурки и девять лет молчания.
Паоло Джордано. Одиночество простых чисел
Не важно, как сильно ты любишь кого-то, ты все равно хочешь сделать по-своему. 
Чак Паланик. Колыбельная
Ни один человек не может стать более чужим, чем тот, кого ты в прошлом любил <...>. Рвется таинственная нить, связывавшая его с твоим воображением. Между ним и тобой еще проносятся зарницы, еще что-то мерцает, словно угасающие, призрачные звезды. Но это мертвый свет. Он возбуждает, но уже не воспламеняет — невидимый ток чувств прервался. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Иногда и любовь не в радость, не правда ли? 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Если вы ничего плохого не делаете, то лишь потому, что вам не представилось возможности. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Тот, кому нечего терять, может всего добиться, того, кто не чувствителен к боли, ничто не ранит. 
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Любовь — это когда выдумываешь человека до того, как знакомишься с ним. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Иногда мне становится нестерпимо грустно, но в целом жизнь течет своим чередом. 
Харуки Мураками. Норвежский лес
Забавно, правда: женщины, которые рядом, — о них ты не думаешь. Зато ты не можешь забыть тех женщин, которых ты потерял или которых еще не имел. 
Чак Паланик. Удушье
Всему своё время. Время разрушать и время строить. Время молчать и время говорить. Да, это так. Но что еще? Есть еще что-то, еще что-то, что надо сказать... 
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Чертовы деньги. Вечно из-за них расстраиваешься. 
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
"... Если ты поступаешь неправильно, а тебе никто не делает замечаний, это значит, что на тебя просто махнули рукой". 
Этот урок я запомнил на всю жизнь. Когда ты понимаешь, что что-то делаешь плохо, но никто тебе ничего не говорит, это плохой знак. Может быть, тебе и не хочется слышать критику, но чаще всего нас критикуют те, кто нас действительно любит, кому мы небезразличны. 
Рэнди Пауш. Последняя лекция
Женщины не могут хранить тайны, но ни одна из них не разболтает то, что у неё на сердце. 
Стивен Кинг. Кладбище домашних животных
Чаще всего люди покидают маленький город, чтобы мечтать туда вернуться. А другие остаются, чтобы мечтать оттуда уехать. 
Чак Паланик. Рэнт: Биография Бастера Кейси
За тебя я не беспокоюсь, такие как ты всегда в порядке, что бы с ними не происходило... Скорее я беспокоюсь за тех, кто с тобой еще когда-нибудь свяжется... 
Харуки Мураками. Дэнс, дэнс, дэнс
Я промолчала. Я умею глотать обиды и делать вид, что всё хорошо. 
Юлия Шилова. Хочу богатого, или Кто не спрятался, я не виновата!
Мне нужно всё или он. С ним не надо ничего. Всю жизнь смеялась над влюбленными людьми! Горькая расплата. 
Мария Свешникова. Fuck'ты
Любовь – непонятная штука. Когда видишь ее у других, ничего не понимаешь, и еще меньше – когда это случается с тобой. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Услышать молчание в ответ — самое болезненное для женщины. лучше пусть он скажет, что разлюбил. Лучше пусть оттолкнет обидным словом и прокричит: «Я устал от твоей любви!» Все что угодно, только не молчание. Оно убивает. 
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Неужели надо обязательно отдалиться от человека, чтобы осознать, какое место он занимает в твоей жизни? 
Марк Леви. Каждый хочет любить
Чужие драмы всегда невыносимо банальны. 
Оскар Уайльд
Утром люди совсем другие. Утром они более одиноки. В этом холодном и влажном воздухе. Вечером люди собираются вместе, пьют коньяк, играют в шахматы, слушают музыку и говорят, что она прекрасна. Ночью они занимаются любовью или спят. Но утром... До завтрака... Ты совершенно одинок. 
Эрленд Лу. Во власти женщины
Человек должен любоваться самим собой: лишь понравившись самому себе, сумеет он понравиться и другим.
Эразм Роттердамский. Похвала Глупости
... людей, которые глубоко и серьёзно любят друг друга, мало занимает мнение посторонних. Они любят — и этого довольно!
Теодор Драйзер. Американская трагедия
— Счастье приходит к тому, кто умеет ждать.
— Да, конечно, только смотри не просиди всю жизнь в зале ожидания...
Теодор Драйзер. Американская трагедия
Имей мужество принять последствия своих решений.
Анастасия Парфенова. Танцующая с Ауте
Счастлив тот, кто не замечает, лето теперь или зима.
Антон Павлович Чехов. Три сестры
Музыка — самое мимолетное, самое эфемерное искусство. Она существует ровно столько, сколько звучит инструмент, а потом в одно мгновение исчезает без следа. Но ничто не заражает людей так быстро, как музыка, ничто не ранит так глубоко и не заживает так медленно. Мелодия, которая тебя тронула, остается с тобой навсегда. Это экстракт красоты. Я думал, им можно лечить уродство души…
Дмитрий Глуховский. Метро 2034
Травой зарастают могилы, — давностью зарастает боль. Ветер зализал следы ушедших, — время залижет и кровяную боль, и память тех, кто не дождался родимых и не дождётся, потому что коротка человеческая жизнь и не много всем нам суждено истоптать травы...
Михаил Александрович Шолохов. Тихий Дон
Не зря говорят, что истинная любовь поражает как молния.
Стивен Кинг. Почти как бьюик
Если крепко любишь, можно простить ложь. Когда любишь очень сильно, то ничего и прощать не надо.
Марта Кетро. Горький шоколад. Книга утешений
Когда нам везёт — нас все любят, без всяких усилий с нашей стороны; но вот наступают тяжелые дни — и друзья, как правило, отворачиваются от нас.
Марк Твен. Американский претендент
Мы, люди, придумали телеграф и телефон и еще кучу всяких современных новинок, — что правда, то правда. А как посмотришь на звезды, сразу понимаешь, что в сущности мы только черви, жалкие черви, и ничего больше. 
Томас Манн. Тонио Крегер
Воспоминания — это прекрасно, но они не имеют вкуса и запаха, их нельзя потрогать. И со временем они неизбежно слабеют. 
Сесилия Ахерн. P.S. Я люблю тебя
Дело не в том, что мне не хочется плакать, — напротив, очень хочется. Просто кто-то должен оставаться сильным, что бы сильными не пришлось быть всем вам.
Джоди Пиколт. Хрупкая душа
— Я тебя ни от чего не отвлекла? 
— Отвлекла, если честно. Перезвони через пару месяцев. 
Джоди Пиколт. Хрупкая душа
... она обладала редким даром не существовать до тех пор, пока в ней не появится необходимость. 
Габриэль Гарсиа Маркес. Сто лет одиночества
Иногда мы открывали глаза и радовались тому, что были так близко, так рядом. И так сильно вместе. 
Мария Свешникова. Бимайн. Тариф на безлимитное счастье
Почему-то всегда трудно поверить, что другие тоже умеют любить. 
Ирвин Шоу. Богач, бедняк
Покой, камин, книги, тишина... Прежде в этом видели одно мещанство. Теперь это мечты о потерянном рае.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
— Истина — в вине! 
— Нет, не совсем так. Точнее, римляне не хотели этим сказать, что можно постигнуть, выпивая, тайны мироздания. А только лишь подчеркивали тот факт, что пьяный говорит правду, по аналогии с русским «что у трезвого на уме...»
Дарья Дезомбре. Призрак небесного Иерусалима
Слава — товар невыгодный: стоит дорого, сохраняется плохо. 
Оноре де Бальзак. Шагреневая кожа
Не ценим мы того, что мы имеем, 
Но стоит только это потерять - 
Цены ему не знаем и находим 
В нём качества, которых не видали 
Мы прежде.
Уильям Шекспир. Много шума из ничего
Мне до тошноты надоели влюбленные женщины. Женщины, которые ненавидят, гораздо интереснее. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Нет смысла искать хорошее в людях, потому что большинство из них — трусы, чьи слова не стоят и ломаного гроша.
Джон Кинг. Тюрьма
Раз я знаю, что ты придешь, я могу тебя ждать сколько угодно. 
Альбер Камю. Чума
Ненависть — истинная природная страсть. Аномальна как раз любовь. За неё Христа и распяли.
Умберто Эко. Пражское кладбище
Неправду люди вслух говорят, а правду пишут в книжках. Это всякому дураку ясно. 
Макс Фрай. Книга одиночеств
Я смотрю в окно, я вижу людей. Я вижу, как по улицам проплывают такие разные удивительные миры, сталкиваясь между собой возведенными ими же стенами. Я знаю, что каждый из них по-своему прав. Но в своей правоте, в своей непоколебимой истине, они утратили умение слышать и понимать других. 
Аль Квотион. Слово, которого нет
Животные более настоящие, чем люди. Они не хотят тебе льстить, не хотят производить на тебя какое-то впечатление. Ничего показного. Какие они есть, такие и есть, как камни и цветы или как звезды на небе. 
Герман Гессе. Степной волк
Любовь не терпит объяснений. Ей нужны поступки. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Жизнь — это миг. Ее нельзя прожить сначала на черновике, а потом переписать на беловик. 
Антон Павлович Чехов. Человек в футляре
Человек, чье сердце полно молчания, совсем не таков, как тот, чье сердце полно тишины. 
Милорад Павич. Пейзаж, нарисованный чаем
Поцелуй ее был холоднее льда, он пронизал его насквозь и дошел до самого сердца, а оно и без того уже было наполовину ледяным.
Ганс Христиан Андерсен. Снежная королева
— Что с тобой? 
— Люди — дерьмо, мир мёртв, и всё бессмысленно. 
— Ааа, ну хорошо, а то я беспокоился, что тебя что-то тревожит
Бен Элтон. Второй Эдем
— То, что нас не убивает, делает нас сильнее! 
— А то, что убивает, делает нас мёртвыми!
Терри Пратчетт. Carpe Jugulum. Хватай за горло!
Не оглядывайся назад: что сделано, то сделано. Иди дальше. 
Александра Рипли. Скарлетт
Когда открываешь своё сердце, всегда существует риск, что ему причинят боль. 
Джоди Пиколт. Девятнадцать минут
Если заткнуть уши наушниками плеера, а глаза — мылом телесериалов, то можно и за сто лет ничего не понять в жизни. 
Леонид Каганов. Лена Сквоттер и парагон возмездия
Когда знаешь, о чём поговорить с человеком — это признак взаимной симпатии. Когда вам есть, о чём вместе помолчать — это начало настоящей дружбы! 
Макс Фрай. Чужак
Многие люди входят в нашу жизнь совершенно случайно. Кто-то на несколько дней, иные — на несколько часов. Лишь немногие остаются с нами навсегда. Нечасто, но такое бывает. И тогда мы начинаем думать, что их послала нам Судьба. С большой буквы. 
Януш Леон Вишневский. Неодолимое желание близости
Положиться можно лишь на себя, а это довольно хреновый расклад, если ты человек ненадёжный. 
Джоди Пиколт. Хрупкая душа
Это очень важно — помнить, что мы всегда оплакиваем самих себя. 
Ирвин Уэлш. Дерьмо
Когда мы встречаем особенного человека, мы отдаем ему все свое время, он поглощает все наши мысли, и всякий раз нам приходится его терять... 
Сесилия Ахерн. Посмотри на меня
Берегитесь обвинять всех женщин из-за провинившихся немногих — о каждой женщине надо судить по ее заслугам. 
Публий Овидий Назон. Наука любви
Иногда мои мысли ну никак не могут между собой договориться, да и чувства тоже; не мозг, право слово, а целое народное собрание. 
Иэн Бэнкс. Осиная фабрика
По моему опыту, любое событие можно объяснить хоть пятью причинами, однако главной всегда окажется шестая. 
Шарлотта Роган. Шлюпка
Двое смотрят вниз. Один видит лужу, другой звёзды. Что кому. 
Александр Петрович Довженко. Дневник
Хорошее настроение зависит обычно не только от того, что происходит в нас самих, но и от всего, что окружает нас, совершается вокруг нас. 
Шарлотта Бронте. Шерли
Каждый человек по-своему не понимает своего счастья… 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Закон тюбика: из пустого тюбика от зубной пасты всегда можно выдавить еще немного пасты, которой хватит, чтобы почистить зубы. Следствие закона тюбика: зубной пасты будет хватать до тех пор, пока вы не купите новый тюбик.
Люся Лютикова. Доживем до зарплаты
Женская логика и женская душа – непонятные вещи. Женщины сами порой не понимают, почему поступают так, а не иначе. 
Виктория Сэвидж. Роковое путешествие
Ночью на улицах опасно, убийцы, привидения, бродячие собаки и можно простудиться.
Вера Камша. От войны до войны
Не существует лекарства от отчаяния, нет докторов для души.
Ирвин Ялом. Когда Ницше плакал
Жизнь тяжела и нестабильна, и иногда хватает даже маленькой победы.
Джеффри Линдсей. Двойник Декстера
— Я вообще-то очень добрый. Я хочу в саду сидеть, чтобы упитанные, тугие кролики вокруг скакали, гладить их хочу и кормить… А судьба так все поворачивает, что вокруг мудаки, мудаки, мудаки и никаких кроликов! И я тогда вскакиваю, хватаю, образно говоря, свой самурайский меч и… Но мудаки умеют вовремя прятаться. Только я схвачу меч, а они уже попрятались! И вот я стою, как *** на именинах, а вокруг — ни мудаков, ни кроликов…
Макс Фрай. Книга одиночеств
Я медленно пошел прочь, чувствуя, как на лице автоматически появилась беззаботная приветственная улыбка – обычная маскировка. Здравствуйте, офицер, просто вышел прогуляться. Чудный вечер для расчленения, не так ли?
Джеффри Линдсей. Дремлющий демон Декстера
Музыку хорошо слушать ночью. Когда не видны лица людей. 
Сэй Сёнагон. Записки у изголовья
Котам следует давать короткие имена, которые не стыдно выкрикивать по ночам на всю округу. 
Терри Пратчетт. Кот без прикрас
Девушки, когда они влюблены, только кажутся глупыми, потому что они ничего в это время не слышат.
Рэй Брэдбери. Летнее утро, летняя ночь
Есть девчонки, которые не будут обращать на тебя внимания, что бы ты ни делал. А другим ты будешь нравиться таким, какой ты есть. Зачем терять время на тех, кому ты не интересен?
Дэн Миллмэн. Четыре жизненных цели
Если рядом кошка, все становится особенным... даже одиночество. 
Джеймс Боуэн. Мир глазами кота Боба
Самый опасный противник тот, кого все перестали опасаться. 
Дэн Браун. Ангелы и демоны
Все сочувствуют несчастьям своих друзей, и лишь немногие — радуются их успехам.
Оскар Уайльд
Хотеть не думать о ней — это уже означало всё ещё думать о ней. 
Марсель Пруст. По направлению к Свану
— Не переживайте, однажды меня окружала бездна, и я нашел выход. 
— Какой же? 
— Я прыгнул в нее.
Александр Андерсон. Элизиум. Аликс и монеты
Старайся быть собой, а не своей тенью, не то уйдешь, так и не узнав, что жил. 
Джорджио Фалетти. Убийственная тень
Моя голова — это город, в разных районах которого поселились разные болячки. 
Мартин Эмис. Деньги
Так тяжело и горько, когда тебе в лицо швыряют твои же лучшие намерения и доброту! 
Энн Бронте. Незнакомка из Уайлдфелл-Холла
... человек, к которому можно прийти в гости среди ночи и получить не ведро кипящей смолы из окна, а, напротив, кружку горячего вина и одеяло, — это такая драгоценность, с которой я добровольно не расстанусь. Принудительно, впрочем, тоже не расстанусь, буду драться, как лев.
Макс Фрай. Дар Шаванахолы
Говорят, что на кольце Пифагора был выгравирован следующий девиз: 
«Кратковременная неудача лучше кратковременной удачи».
Абу-ль-Фарадж ибн Гарун (Григорий Бар-Эбрей). Книга занимательных историй
Город становится миром, когда ты любишь одного из живущих в нем. 
Лоренс Даррелл. Жюстин
Ибо ничто не является злым с самого начала. 
Джон Рональд Руэл Толкин. Властелин Колец
Дежа-вю — обманчивое чувство; оно как счастье: исчезает, стоит его распознать. 
Дуглас Коупленд. Эй, Нострадамус!
Наше счастье всегда зависит от нас самих, и часто нужно только протянуть руку, чтобы схватить его. 
Жорж Санд. Индиана
— Блин! Как же время быстро бежит! 
— А сегодня у нас что? 
— Пятница. 
— Эта? Или следующая? 
— А какая разница? 
Олег Тищенков. Кот Два
Чем меньше ты их замечаешь, тем сильнее они тебя преследуют. В женщинах есть что-то извращенное... В глубине души они все – мазохистки.
Генри Миллер. Тропик рака
Все мы лжецы, когда нам есть от этого польза.
Корнелия Функе. Чернильное сердце
Больше беспокоит меня тот факт, что у меня страшно много планов и страшно мало времени.
Януш Вишневский. Аритмия чувств
Мечты утрачены. Действительность глумится. 
Теодор Драйзер. Сестра Керри
Хорошая память – основа дружбы и гибель любви. 
Эрих Мария Ремарк. Возлюби ближнего своего
Идеальный мужчина должен говорить с нами как с богинями, а обращаться с нами – как с детьми. Он должен отказывать нам во всех серьезных просьбах и потакать всем нашим капризам. Потворствовать всем нашим прихотям и запрещать нам иметь призвание. Он должен всегда говорить не то, что думает, и думать не то, что говорит… 
Он не должен пренебрегать другими хорошенькими женщинами. Это доказало бы, что у него нет вкуса, или вызвало бы подозрение, что вкуса у него слишком много. Нет, он должен быть мил со всеми женщинами, но говорить, что они почему-то его не привлекают. 
Оскар Уайльд. Женщина, не стоящая внимания
Жизнь тем и интересна, что в ней сны могут стать явью.
Пауло Коэльо. Алхимик
Только одно делает исполнение мечты невозможным — это страх неудачи.
Пауло Коэльо. Алхимик
Если человека не считают красивым, он все равно может иметь успех, если у него несколько шуток в кармане. И множество карманов. 
Энди Уорхол. Философия Энди Уорхола
— Но так случилось, что все тузы у меня на руках. 
— Но так уж случилось, что я не в карты играю.
Терри Пратчетт. Ночная Стража
Рад бы с вами поболтать, да не могу: сегодня на ужин у меня один старый знакомый. 
Томас Харрис. Молчание ягнят
Злость отчаявшегося зачастую сильнее храбрости мужественного... 
Инна Ромич. Рыжее наследство
Вечер — лучшее время суток. Кончился долгий рабочий день, можно отдыхать и радоваться жизни. 
Кадзуо Исигуро. Остаток дня
Какие странные пути выбирает иногда чувство, которое мы зовём любовью... 
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
С моими взглядами на жизнь первое дело — избегать общения с людьми. Чем меньше мне их попадается, тем лучше я себя чувствую. 
Чарльз Буковски. Голливуд
Деньги — как секс. Они кажутся необходимыми, когда их нет. 
Чарльз Буковски. Голливуд
Я предпочитаю быть один, но рядом с кем-то... 
Сергей Довлатов. Чемодан
Разбитое сердце – хороший знак. Знак того, что ты хотя бы попытался кого-нибудь полюбить.
Элизабет Гилберт. Есть, молиться, любить
Соль просыпается к ссоре, к чему каждое утро просыпаюсь я? 
Марта Кетро. Плохие кошки
Тяжело — это когда пытаешься заново собрать себя по кусочкам, но инструкции нет, а ещё ты не знаешь, где самые важные детали. 
Ник Хорнби. Долгое падение
Вот ведь странное дело: столько лет люди бьются, ищут смысл жизни, — а надо просто радоваться, и все.
Фэнни Флэгг. Рай где-то рядом
Если Вы находитесь в компании, где вы не нужны, выбирайтесь из неё. 
Кларисса Пинкола Эстес. Бегущая с волками
Легенды об оборотнях, скорее всего, и появились из-за серийных убийц. И о вампирах тоже. Люди, которые преследуют и убивают других людей, и есть серийные убийцы. Тогда еще не было психологии, вот и пришлось придумать безумных монстров, чтобы все объяснить.
Дэн Уэллс. Я - не серийный убийца
В моём доме завелась тоска. Видно, пришло её время. 
Стивен Кинг. Противостояние
Взглянешь на лица – вроде счастливы, но это, конечно, мало о чем говорит. На фотографиях все улыбаются.
Мариша Пессл. Ночное кино
Она была так похожа на вас — такая же своенравная, храбрая, веселая, задорная, и я могу холить и баловать её — как мне хотелось холить и баловать вас. Только она была не такая, как вы, — она меня любила. И я был счастлив отдать ей всю свою любовь, которая вам была не нужна… Когда её не стало, с ней вместе ушло всё. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Слова часто портят то, что хочет сказать сердце. 
Дэвид Митчелл. Сон №9
Во всем, что касается внешности, мелочей не бывает. Если девушка хороша собой, она может болтать о чем угодно: о России, пинг-понге, Лиге наций — ей все сойдет с рук. 
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Волосы Вероники
Ты можешь практически всё и при этом почти ничего не умеешь.
Макс Фрай. Неуловимый Хабба Хэн
Я умер в семь утра. Надо же с чего-то начинать день.
Франко Арминио. Открытки с того света
Единственная польза от галстука в том, что можно прийти домой и снять его и получить ощущение, будто мы свободны от чего-то, сами не зная от чего. 
Пауло Коэльо. Вероника решает умереть
Правитель должен научиться убеждать, а не принуждать. 
Фрэнк Герберт. Дюна
Никогда ведь не можешь сказать с уверенностью, какое место занимаешь в чужой жизни
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Ночь нежна
Никогда не сердитесь на человека за то, что он говорит правду. 
Айн Рэнд. Атлант расправил плечи
Шагай гордо, улыбайся широко и весело, и пусть они недоумевают, чему ты так радуешься.
Дэн Браун. Ангелы и демоны
Нельзя брать прошлое с собой. И нельзя оглядываться, это утомляет и ведет к гибели.
Эрих Мария Ремарк. Возлюби ближнего своего
Удивительно, что при самых естественных вещах человек краснеет. При пошлых — никогда.
Эрих Мария Ремарк. Возлюби ближнего своего
Мы должны признать очевидное: понимают лишь те, кто хочет понять. 
Бернар Вербер. Дыхание богов
Бывают разного рода удары: удар по позвоночнику, по нервам, по совести, но самый сильный и болезненный — удар по чувству собственного достоинства!
Джон Голсуорси. Сага о Форсайтах
Будь осторожен в своих желаниях, ведь неизвестно, кто может их услышать. Или что.
Терри Пратчетт. Роковая музыка
Мы сами выбираем себе жизнь <...> И вовсе не обязательно сразу хватать ту, что предлагают.
Майгулль Аксельссон. Апрельская ведьма
Есть французская пословица: «Тот, кто боится, умрет от страха».
Дебра Оливье. О чем молчат француженки
Таковы все женщины, — заметил Дон Кихот. — Отличительное свойство их натуры — презирать тех, кто их любит, и любить тех, кто их презирает. 
Мигель де Сервантес Сааведра. Хитроумный идальго Дон Кихот Ламанчский
Твое счастье — мой главный приоритет. 
Сара Морган. Прилежная ученица
Все только и говорят, что о влиянии судьбы на человека; никто почему-то не говорит о влиянии человека на судьбу.
Дэвид Бликст. Короли Вероны
Я давно заметила, что талантливые люди про себя ничего не понимают. А бездарности, как правило, о себе очень хорошего мнения.
Виктория Токарева. Сволочей тоже жалко
Ник был как воздух. Значение воздуха понимаешь, когда нечем дышать. 
Генри Лайон Олди. Королева Ойкумены
Любовь — это полное слияние умов, мыслей, душ, интересов, а не одних только тел. Любовь — громадное, великое чувство, могучее, как мир, а вовсе не валянье в постели. 
Александр Иванович Куприн. Яма
Я не ухожу, просто иногда меня нет... 
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Что толку в нашем вечном бытии 
И силе нашей, вечно-неизменной, 
Коль нам терзаться вечно суждено?
Джон Мильтон. Потерянный рай
Даже в чаше высшей любви содержится горечь. 
Фридрих Вильгельм Ницше. Так говорил Заратустра
Все на свете подлежит сомнению, и это единственный способ правильно смотреть на вещи. 
Дебора Моггак. Тюльпанная лихорадка
Люди никогда не дают тебе столько, сколько ты стоишь. Они дают тебе столько, сколько ты стоишь по их мнению. 
Джин Рис. Путешествие во тьме
Нет большего счастья, чем чувствовать, что люди любят тебя и радуются твоему присутствию.
Шарлотта Бронте. Джейн Эйр
Люби своих врагов. Это лучший способ действовать им на нервы. 
Бернар Вербер. Энциклопедия относительного и абсолютного знания
Всегда говори, что думаешь, – и подлецы с негодяями будут обходить тебя стороной.
Уильям Блейк. Бракосочетание Рая и Ада
«Она всего лишь подруга». Четыре слова, которые вполне могут убить любую женщину, но я всего лишь улыбнулась.
Сесилия Ахерн. Волшебный дневник
Порой лучший способ борьбы с дерьмом — это отказ от убеждения, что ты — большая ценность. 
Чак Паланик. Невидимки
И снова мне кажется, что все, к чему бы человек ни прикоснулся, он сначала употребляет в своих собственных целях, а потом на разрушение.
Кристофер Банч. Крылья урагана
«Мы заботимся только о вас» — так обычно говорят те, кому на этих «вас» глубоко наплевать. О себе они заботятся. И только о себе.
Сергей Садов. Адская практика
Чаще всего мы раним других в то место, или близко к тому месту, куда ранили нас самих.
Кларисса Пинкола Эстес. Бегущая с волками
— Что, дождь идет? 
— Нет, я думаю, на нас плюют сверху.
Энди Уорхол. Философия Энди Уорхола
Власть, время, гравитация, любовь. Те силы, что реально бьют тебя по заднице, всегда невидимы.
Дэвид Митчелл. Облачный атлас
Только когда даёшь то, чего у тебя самого мало, даёшь по-настоящему. 
Марк Леви. Между небом и землёй
Ничто так не льстит мужскому самолюбию, ничто так не поднимает мужчину в его же собственных глазах, как безграничная, безотчётная любовь к нему женщины, к которой он, в свою очередь, равнодушен. 
Анхель де Куатье. Всю жизнь ты ждала
Добрым быть не обязательно: достаточно быть честным и внимательным.
Авессалом Подводный. Избранные афоризмы
Жить вдвоём — значит вместе решать проблемы, которых не возникло бы, если бы вы не начали жить вдвоём. 
Бернар Вербер. Зеркало Кассандры
Когда прошлое забыто, настоящее становится незабываемым. 
Мартин Эмис. Другие люди: Таинственная история
Чтобы начать работать, надо хорошенько заскучать, чтобы ничего больше не хотелось. 
Аркадий и Борис Стругацкие. Хромая судьба
Ищу повода поплакаться, но не нахожу. Что само по себе уже повод. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Я мертвый человек. Я просыпаюсь утром, и мне нестерпимо хочется одного – спать. Я одеваюсь в черное: ношу траур по себе. Траур по человеку, которым не стал. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Я вовсе не хочу знать, что говорят за моей спиной, — я и без того о себе достаточно высокого мнения. 
Оскар Уайльд
Ум хорошо, а счастье лучше.
Мартен Паж. Как я стал идиотом
Избегайте тех, кто старается подорвать вашу веру в себя. Великий человек, наоборот, внушает чувство, что вы можете стать великим.
Марк Твен
Город без книжного магазина и не город вовсе, если хотите знать мое мнение.
Нил Гейман. Американские боги
Находя богатство — теряете совесть. Находя женщину — теряете рассудок. Находя истину — теряете веру. И только потеряв все — находите свободу.
Гай Юлий Орловский. Ричард Длинные руки
— А что заставляет человека презирать самого себя?
— Наверное, трусость. Или вечная боязнь провала, страх не оправдать возложенных на тебя надежд.
Пауло Коэльо. Вероника решает умереть
Нет худшего одиночества, чем одиночество вдвоем.
Марк Леви. Где ты?
Тем, кто счастлив, другое солнце светит.
Жозе Сарамаго. Каменный плот
Знаешь, в чем твоя проблема, Квентин? Ты все ждешь от людей, что они перестанут быть такими, какие они есть.
Джон Грин. Бумажные города
Когда я говорю, что люблю тебя, речь ведь даже не о любви. Я тебе говорю о невозможности дышать иначе.
Ромен Гари. Дальше ваш билет недействителен
Нельзя цепляться за мечты и сны, забывая о настоящем, забывая о своей жизни. 
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Философский камень
Надо просто ловить момент и наслаждаться маленькими радостями жизни. 
Джоджо Мойес. После тебя
Что это за выверт человеческого сердца – презирать человека за то, что он тебя любит.
Уильям Сомерсет Моэм. Узорный покров (Разрисованная вуаль)
Человек он умный, но чтоб умно поступать — одного ума мало. 
Фёдор Михайлович Достоевский. Преступление и наказание
Он заблуждался, в конце туннеля все-таки был свет. И его источником являлся огнемет.
Терри Пратчетт. Мор, ученик Смерти
Так уж устроено на свете, что человек, перестав беспокоиться об одном, начинает беспокоиться о другом.
Марк Твен. Янки из Коннектикута при дворе короля Артура
Лучше без точно сформулированной цели двигаться вперёд, чем без цели стоять на месте, и уж наверняка гораздо лучше, чем без цели пятиться назад.
Анджей Сапковский. Крещение огнём
Человек чувствует себя неуютно, когда говорит о себе. Дайте ему маску, и он расскажет вам всю правду.
Оскар Уайльд
Если тебя выписали из сумасшедшего дома, это ещё не значит, что тебя вылечили. Просто ты стал как все.
Пауло Коэльо. Вероника решает умереть
Ни музы, ни труды, ни радости досуга - 
Ничто не заменит единственного друга.
Виктор Кунин. Друзья Пушкина
Спасение в том, чтобы сделать первый шаг. Еще один шаг. С него-то все и начинается заново... 
Антуан де Сент-Экзюпери. Земля людей (Планета людей)
В конце концов, если не позволять себе иногда побыть наивным придурком, жизнь лишится доброй половины удовольствий. 
Макс Фрай. Большая телега
Люди, проживая свою жизнь, в большинстве случаев не очень-то понимают, что они ее проживают.
Элизабет Страут. Оливия Киттеридж
Интересно, сколько людей ходит вокруг нас с ужасными тайнами, запрятанными в их сердце?
Стивен Кинг. Кладбище домашних животных
Всех интересует, когда можно считать любовь настоящей – так вот вам ответ: когда боль не проходит, когда рана не заживает и когда уже слишком, слишком поздно.
Джонатан Троппер. Книга Джо
Он всегда предлагал бодро смотреть на жизнь. И каждый раз, когда он упоминал про оптимизм, мне очень хотелось двинуть ему в челюсть.
Стивен Кинг. Зелёная миля
Если бы мы, мужчины, женились на женщинах, которых стоим, плохо бы нам пришлось!
Оскар Уайльд. Идеальный муж
То, что было хорошо для наших родителей, для нашего поколения уже недостаточно хорошо.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Женщина не хочет, чтобы говорили об её амурных делах, но хочет, чтобы все знали, что она любима. 
Андре Моруа. Искусство беседы
Все испытывают страх в тот миг, когда могут изменить свою судьбу. 
Пауло Коэльо. Дьявол и сеньорита Прим
Сколько всё-таки горя и тоски умещается в двух таких маленьких пятнышках, которые можно прикрыть одним пальцем, — в человеческих глазах.
Эрих Мария Ремарк. На Западном фронте без перемен
Сегодня тебе хочется одного — сдохнуть, а завтра просыпаешься и понимаешь, что нужно было всего лишь спуститься на несколько ступенек, нащупать на стене выключатель и увидеть жизнь в совсем ином свете…
Анна Гавальда. Просто вместе
Только книги могут спасти, только в них можно найти сочувствие, и утешение, и любовь... Книги, ничего не требуя взамен, любят каждого, кто их открывает. Они никогда не покидают даже тех, кто не заботится о них.
Корнелия Функе. Чернильное сердце
Условия счастья: 
1. Природа. 
2. Труд. 
3. Семья. 
4. Общение. 
5. Здоровье.
Лев Николаевич Толстой. В чём моя вера?
Что толку рассказывать, если всё равно никогда не удается описать словами свои чувства.
Стивен Кинг. Оно
Жизнь получает особую остроту, когда висит на волоске. Человек по природе игрок, а жизнь — самая крупная его ставка. Чем больше риск, тем острее ощущение.
Джек Лондон. Морской волк
Хорошие ноги рано или поздно станут спотыкаться; гордая спина согнется; черная борода поседеет; кудрявая голова облысеет; прекрасное лицо покроется морщинами; глубокий взор потускнеет; но доброе сердце, Кет, подобно солнцу и луне; и даже скорее солнцу, чем луне; ибо оно сияет ярким светом, никогда не изменяется и всегда следует верным путем.
Уильям Шекспир. Генрих V
Лучше жить с психопаткой, которая разобьет тебе сердце, чем сидеть дома и ругаться на телевизор.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Умереть за любовь не сложно. Сложно найти любовь, за которую стоит умереть. 
Фредерик Бегбедер. Идеаль
... может быть, секс — просто предлог, чтобы глубже заглянуть в чужие глаза? 
Дуглас Коупленд. Поколение X
— Не разбрасывайся жизнью из-за нескольких шуток, отпущенных в твой адрес, — очень серьезно произнес Хью. — Плевать, кто и что думает. 
Ренсом Риггз. Город пустых. Побег из дома странных детей
У вас есть способность делать меня счастливой, но вы редко ею пользуетесь.
Юкио Мисима. Весенний снег
Хотя, наверное, никто не в состоянии любить настоящую меня, или настоящего тебя, или вообще что угодно, как оно есть. В этом — правда. Никто не может любить правду, реальность.
Марио Пьюзо. Дураки умирают
Просто ты куришь, потому что тебе это доставляет удовольствие. А я — потому что хочу умереть.
Джон Грин. В поисках Аляски
Кино не победит книги. Все эти ребята, типа Кингсли Эмиса, постоянно твердят: книга мертва, общество сползает в трясину, культура уничтожена, кругом идиоты, имбецилы, телевидение, поп-музыка, разложение, дегенерация и все такое. И тут вдруг появляется чертов Гарри Поттер — гребаная хрень на 734 страницы, которая расходится пятимиллионным тиражом за двенадцать часов. Про себя я промолчу...
Стивен Кинг
Печаль выходит молчанием и слезами. 
Марта Кетро. Хоп-хоп, улитка
Убить Время! Разве такое ему может понравиться! Если б ты с ним не ссорилась, могла бы просить у него все, что хочешь.
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
Твоя жизнь представляет собой довольно сложную задачку – при том, что у тебя имеются способности к чему угодно, но только не к математике…
Макс Фрай. Сладкие грёзы Гравви
Среди миллионов женщин вам нет-нет да и попадается на глаза одна, которая выворачивает вам душу.
Чарльз Буковски. История обыкновенного безумия
Нашим миром правят связи. 
Пауло Коэльо. Заир
Смотреть на тебя, не имея возможности прикоснуться, — худшее из наказаний, ощущать твою близость и не сметь прижать к груди, сжать в объятиях — невыносимо жестокая пытка. Ты смотришь, не отводя взгляда, но не позволяешь приблизиться, словно время объятий миновало, твоя жизнь пошла иным путем и мне в ней нет места. 
Марк Леви. Первая ночь
... когда у меня горе, я боюсь поделиться им с теми, кого люблю, чтобы не причинить им боль, и не могу признаться тем, к кому я равнодушна, потому что их соболезнования мне безразличны. 
Шарлотта Бронте. Шерли
Моё сердце притихло, ему захотелось помолчать немного. Оно ждало… Моё сердце заговорило опять, медленно и жарко… Моё сердце вскрикнуло в груди. Вскрикнуло громко, пронзительно. 
Рэй Брэдбери. Р - значит ракета
Ты прикрываешься наркотиками, чтобы все думали, будто у тебя очень глубокая и ***нно сложная натура. Ты жалок и невыносимо скучен. 
Ирвин Уэлш. На игле
У меня внутри ужасная пустота, какое-то безразличие ко всему, которое меня убивает. 
Альбер Камю. Первый человек
Мы приходим в этот мир не для того, чтобы развлекаться. Не каждому можно подарить свою дружбу, а тем более доверие. 
Дэвид Вейс. Возвышенное и земное
Не забывайте старой истины — спешить надо медленно. 
Брэм Стокер. Дракула
Улыбка ничего не стоит, но много дает. Она обогащает тех, кто ее получает, не обедняя при этом тех, кто ее дарит. Она длится мгновение, а в памяти остается порой навсегда. Никто не богат настолько, чтобы обойтись без нее, и нет такого бедняка, который не стал бы от нее богаче. Она создает счастье в доме, порождает атмосферу доброжелательности и служит паролем для друзей. 
Дейл Карнеги. Как завоевывать друзей и оказывать влияние на людей
— Ты говоришь мне правду? 
— А зачем мне тебя обманывать? Почему я должен защищать тебя от истины?
Энн Райс. Вампир Лестат
Вот так всю жизнь. Строишь что-то, тратишь кучу времени, а потом все в один миг летит к черту. 
Харуки Мураками. Страна Чудес без тормозов и Конец Света
Говорят, счастье скучно, но это потому что скучные люди нередко бывают очень счастливы, а люди интересные и умные умудряются отравлять существование и себе, и всем вокруг. 
Эрнест Хемингуэй. Острова в океане
Все твои несчастья будут поджидать тебя у выхода, а вот брать их с собой или нет — дело твоё. 
Элизабет Гилберт. Есть, молиться, любить
Восемьдесят три процента всех дней в году начинаются одинаково: звенит будильник. 
Аркадий и Борис Стругацкие. Понедельник начинается в субботу
Слово «интеллект» сплошь и рядом означает способность красиво формулировать и убедительно преподносить полную ахинею, а ум человеческий настолько сбился с курса, что порой лучше быть дебилом, нежели записным интеллектуалом.
Мартен Паж. Как я стал идиотом
Жизнь – это как волны в море. Одна несёт вверх, другая вниз. 
Франсуаза Саган. Немного солнца в холодной воде
Всё это напомнило мне слова Андре Моруа: «Не говорите о себе слишком плохо, вам поверят».
Амели Нотомб. Страх и трепет
Ведь если говорить по правде, то больше всего в жизни я хочу кого-нибудь любить. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Это только кажется, что за всё платят деньгами. За всё действительно важное платят кусочками души. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Лёд и пламя тартара
Чем больше ты доверился человеку, тем больший у него соблазн тебя предать. 
Ольга Громыко. Профессия: ведьма
Мне было одиноко, но удобно. 
Брайанна Рид. Ветви Дуба
... самый страшный гнев, гнев бессилия. 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Сильные люди не любят свидетелей своей слабости. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Все мы родом из детства. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Ты повзрослела. И поумнела. И погрустнела. Обычная лестница из трех ступенек. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Месть валькирий
Несколько червивых яблок – не причина отказываться от сада. 
Лорен Вайсбергер. Бриллианты для невесты
Каждый живет, как хочет, и расплачивается за это сам. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Лучше делать и раскаиваться, чем не делать и все равно раскаиваться.
Джованни Боккаччо. Декамерон
Красота — ерунда, красота пройдет. Ты не знаешь, как тебе повезло родиться уродом. Ты нравишься людям не за красивые глазки.
Чарльз Буковски. Самая красивая женщина в городе
В наше время так трудно во что-либо верить... 
Стивен Кэрролл. Комната влюблённых
Для человека, способного на все ради достижения цели, границ действительно не существует.
Айрис Джоансен. Пылкое сердце
— Тимоти, Патрик не циник. Он соседский мальчик, правда, милый? 
— Неправда, — шепчу я себе под нос, — я ***учий психопат.
Брет Истон Эллис. Американский психопат
Печальная правда заключается в том, что нет ничего «вкуснее» для жителя маленького городка, чем сплетни. 
Джоди Пиколт. Жестокие игры
Для меня не существует завтра. Как не существует и вчера. 
Си Джей Уотсон. Прежде чем я засну
Мой улыбатор вышел из строя.
Стивен Кинг. Худеющий
Сколько бы мы не летали в облаках и не кружили над долинами чувств, рано или поздно придётся спуститься на землю, чтобы приготовить ужин и помыть за собой посуду. 
Олег Рой. Женщина и мужчина
Мой мальчик, секс – важная часть, но это только часть отношений. На одном сексе их не построить. Есть более важные моменты. Женщины в отношениях всегда хотят движения. Завоевав женщину, мужчины быстро успокаиваются. В этом причина большинства конфликтов. Здесь не поможет даже самый качественный секс. Мужчина, ухаживая за женщиной, берет определенную планку, завоевывает ее своими поступками. Выбирая мужчину, она выбирает прежде всего его отношение к ней. Мужчины ошибочно расценивают отношения как восхождение на гору и, взобравшись на нее, перестают стараться, не понимая, что от них ждут продолжения. Отношения с женщиной – бесконечность. Женщины хотят, чтобы их завоевывали каждый день. В этом суть женщины. Мужчина должен вести себя так, чтобы она чувствовала движение – движение отношений.
Дмитрий Брилов. Ирбис
Когда не можешь выразить свои чувства, это ещё не значит, что они не глубокие. 
Джон Фаулз. Коллекционер
Он верил, что звёзды – это желания, и в один прекрасный день они сбудутся. 
Дэниел Уоллес. Крупная рыба
Трудно – не значит невозможно. Это просто значит, что придется потрудиться.
Чарльз де Линт. Волчья Тень
Самое главное в жизни, все загадки её – хотите, я высыплю вам сейчас? 
Не гонитесь за призрачным – за имуществом, за званиями: это наживается нервами десятилетий, а конфискуется в одну ночь. 
Живите с ровным превосходством над жизнью – не пугайтесь беды и не томитесь по счастью. Все равно ведь и горького не до веку и сладкого не дополна. Довольно с вас, если вы не замерзаете и если жажда и голод не рвут вам когтями внутренностей... Если у вас не перешиблен хребет, ходят обе ноги, сгибаются обе руки, видят оба глаза и слышат оба уха – кому вам ещё завидовать? Зависть к другим, больше всего съедает нас же. 
Протрите глаза, омойте сердце и выше всего оцените тех, кто любит вас и кто к вам расположен. Не обижайте их, не браните. 
Ни с кем из них не расставайтесь в ссоре. Ведь вы же не знаете, может быть, это ваш последний поступок и таким вы останетесь в их памяти.
Александр Солженицын. Архипелаг ГУЛАГ
Нормальный человек считает нужным сохранять на лице улыбку, хотя отчаянно хочется плакать. 
Пауло Коэльо. Победитель остаётся один
Странно, каких только путей мы не выбираем, чтобы скрыть свои истинные чувства.
Эрих Мария Ремарк. Ночь в Лиссабоне
Женщинам ничего не нужно объяснять, с ними всегда надо действовать. 
Эрих Мария Ремарк. Ночь в Лиссабоне
В конце концов, ревность ведь — не что иное, как желание, чтобы кто-то принадлежал только тебе.
Исуна Хасэкура. Волчица и пряности
— Тебе никогда не бывает грустно? 
— Нет, потому что если я от чего-нибудь расстроюсь, то от другого сразу утешаюсь.
Агота Кристоф. Толстая тетрадь
В двадцать один так хочешь найти любовь, что видишь её в лице каждого чужака... 
Джоанн Харрис. Ежевичное вино
Когда появляется близкий человек – это прекрасное событие, драгоценный подарок судьбы, желанная передышка в пути, но одиночество было, есть и остаётся естественным состоянием всякого живого существа.
Макс Фрай. Горе господина Гро
Для истинной веры не нужно ни храмов, ни украшений, ни пения, ни многолюдных собраний. Напротив, истинная вера входит в сердце всегда только в тишине и уединении. 
Лев Николаевич Толстой. Путь жизни
Стать взрослым — это значит забыть, а потом и отказаться от того, что было важно, когда ты был ребёнком.
Питер Хёг. Условно пригодные
Женщина, считающая себя умной, требует равных прав с мужчинами. Женщина действительно умная — не требует.
Серафима Чеботарь. Власть женщин
Бывает, что птица счастья, на которую ты так надеялся, не просто пролетела мимо, но ещё и нагадила сверху тебе на голову. 
Олег Рой. Старьевщица
В конце концов, я начал думать, что одиночество – это просто болезнь. Врожденная. Вроде детского церебрального паралича. Или порока сердца. Если родился больным, так больным и проживешь. И ни одно светило медицины тебе не поможет. Так что лучше с самого начала смириться. Иначе отчаяние высосет все силы. Я болен одиночеством. Болен неизлечимо. Я легко узнаю таких же людей. У нас одинаковые симптомы. Они не умеют долго хворать и всегда знают, чем можно заняться в плохую погоду. 
Мацуо Монро. Научи меня умирать
Мы не ищем никого, кроме человека. Нам не нужны другие миры. Нам нужно наше отражение. Мы не знаем, что делать с другими мирами. 
Станислав Лем. Солярис
Не надо бороться с усталостью! Гораздо лучше успокоиться в ее объятиях. 
Авессалом Подводный. Избранные афоризмы
Стою, прячу глаза в чашке с утренним кофе, боюсь посмотреть окну в грустное лицо. 
Марта Кетро. Вдохнуть! и! не! ды! шать!
Все же в этом ублюдском мире, во всей этой мышиной возне и суете, во всем этом навозе встречаются иногда поразительно красивые вещи, радующие человеческий глаз, и беда многих в том, что они об этом забыли. 
Стивен Кинг. Рита Хэйуорт, или Побег из Шоушенка
Все на свете подлежит сомнению, и это единственный способ правильно смотреть на вещи. 
Дебора Моггак. Тюльпанная лихорадка
Мне плевать, если люди меня не любят. 
Вопрос только в том, что они могут с этим поделать?
Хантер Томпсон. Ангелы ада
О Господи, всегда одно и тоже! Если хочешь, чтобы мужчина хорошо к тебе относился, веди себя с ним как последняя дрянь; а если ты с ним обращаешься по-человечески, он из тебя вымотает всю душу.
Уильям Сомерсет Моэм. Бремя страстей человеческих
Люди гораздо больше ценят не то, что лучше, а то, что труднее достать. 
Пётр Бормор. Игры демиургов
Тот, кто в супермаркете уверенно идет с тележкой по рядам, всегда будет жить лучше того, кто торчит посреди прохода и читает список покупок.
Дуглас Коупленд. Похитители жвачки
Все наши худшие открытия происходят в ванной... 
Стивен Кинг. Худеющий
Неудачи закаляют сильных.
Антуан де Сент-Экзюпери. Ночной полёт
Она похожа на кошку. Позволяет себя кормить, но руку лизать не станет — в лучшем случае мурлыкнет, и то вряд ли.
Борис Акунин. Алмазная колесница
Мы вечно излишне копаемся в себе. Это для всех нас губительно. 
Дуглас Коупленд. Поколение X
Власти хорошо умеют говорить о том, что они сделали, но не о том, чего не сделали.
Нассим Николас Талеб. Черный лебедь
Так уж устроено на свете, что человек, перестав беспокоиться об одном, начинает беспокоиться о другом.
Марк Твен. Янки из Коннектикута при дворе короля Артура
Когда я говорю, что люблю тебя, речь ведь даже не о любви. Я тебе говорю о невозможности дышать иначе. 
Ромен Гари. Дальше ваш билет недействителен
— Нет, книги мне читать некогда. 
— Некогда? Чем же вы заняты? 
— У меня много дел — учу язык, веду дневник и... «Жду, когда зазвонит телефон», хотела добавить она, но решила промолчать. 
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Никак не проходит эта болезненная склонность к надежде. Моя пагубная привычка.
Чак Паланик. Проклятые
Правда скрывает ложь. А есть правда, которая кажется настолько невероятной, что выглядит ложью. Ложь копится, растет, и мы в конце концов спрашиваем себя, нет ли в ней доли правды…
Абдель Селлу. Ты изменил мою жизнь
Мы так часто обманываем себя, что могли бы зарабатывать этим на жизнь...
Стивен Кинг. Дьюма-Ки
Люди выходят из себя, а в один прекрасный день уже не могут вернуться обратно.
Кен Кизи. Песня моряка
Слова «ты и я» стали для них главным компасом в том хрупком мире, который они построили друг для друга.
Джеффри Дивер. Холодная луна
Любить или делать вид, что любишь, — какая, в сущности, разница, если удается обмануть самого себя?
Фредерик Бегбедер. Рассказики под экстази
Я просто хочу быть кому-то нужным. 
Нужным и необходимым. Мне нужен кто-то, кому я мог бы отдать всего себя — все свое свободное время, все свое внимание и заботу. Кто-то, зависимый от меня. 
Обоюдная зависимость.
Чак Паланик. Удушье
Если любовь ушла, ты хоть на гитаре играй, хоть на балалайке, хоть на трубе — ничего уже не получится. 
Эдуард Успенский. Зима в Простоквашино
Все эти ритуалы, связанные с годовщинами, дают женщинам обманчивое ощущение безопасности. Если есть годовщина, значит, и союз есть. Но чувства нельзя обмануть ежегодным зажиганием свечей и покупкой красных роз. Может быть, поэтому мужчины так часто забывают о датах. 
Януш Леон Вишневский, Малгожата Домагалик. 188 дней и ночей
— Что ты делаешь со мной? — со слезами в голосе спросил он у ворона. 
— Учу тебя летать. 
— Я не могу летать. 
— Ты уже летишь. 
— Я падаю. 
— Каждый полет начинается с падения, — сказал ворон. 
Джордж Мартин. Игра престолов
Сами себе горести создаем, да ещё жалуемся... 
Фёдор Михайлович Достоевский. Униженные и оскорблённые
Бывают случаи, когда невозможно отвечать добром на зло. Иногда зло просто нужно остановить.
Лиза Джейн Смит. Охотник
Всё горе в том, что из слов никогда нельзя узнать точно, для чего они сказаны.
Джек Лондон. Время-не-ждет
Главное — помни: когда счастье наполняет твою душу, нельзя дать другим его расплескать.
Эльга Мира. Улитка
У меня есть предчувствие... знакомясь с женщиной, я всегда безошибочно отгадывал, будет она меня любить или нет... 
Михаил Юрьевич Лермонтов. Герой нашего времени
Секс — это не игра. Это способ быть счастливым. Больше всего женщину бесит, если от нее отказываются, когда она уже готова отдаться. 
Роберт Хайнлайн. Не убоюсь я зла
…в своё время я умудрялся игнорировать даже собственный будильник – самую скандальную сволочь во вселенной!
Макс Фрай. Наваждения
Даже не знаю, что заденет меня больнее — увидеть его грустным или счастливым?
Хелен Уолш. Низость
Я убедилась, что в отношениях с мужчиной самое трудное – прекратить эти отношения, когда он этого не хочет.
Роберт Хайнлайн. Уплыть за закат
Человек всегда расслабляется и теряет бдительность, выяснив, что запланированная неприятность случится не прямо сейчас, а немного попозже.
Макс Фрай. Ворона на мосту
Любовь — как ветер: мы не знаем, откуда он дует.
Оноре де Бальзак. Шагреневая кожа
Себя надо любить и хвалить. Не поручать же такое ответственное дело чужим людям!
Макс Фрай. Простые волшебные вещи
Разлука научит тебя любить по-настоящему. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Цитадель
— Лучшая похвала — это та, что исходит от человека, которому ты ничего хорошего не сделал. И самое тяжкое оскорбление — это то, что исходит от человека, которому ты не сделал ничего плохого.
Абу-ль-Фарадж ибн Гарун (Григорий Бар-Эбрей). Книга занимательных историй
— А как же ты можешь разговаривать, если у тебя нет мозгов? — спросила Дороти. 
— Не знаю, — ответило Чучело, — но те, у кого нет мозгов, очень любят разговаривать. 
Лаймен Фрэнк Баум. Волшебник страны Оз
В человеке я люблю свет. Толщина свечи меня не волнует. Пламя скажет мне, хороша ли свеча. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Цитадель
Только настоящий друг может терпеть слабости своего друга. 
Уильям Шекспир. Юлий Цезарь
Тому, кто хочет действовать, нечего бояться неудачи. 
Ирвинг Стоун. Жажда жизни
Я до сих пор так и не понял, зачем люди подолгу сердятся друг на друга. Жизнь и так непростительно коротка, ничего толком успеть невозможно, времени так мало, что, можно сказать, вовсе нет, даже если не тратить его на всякие глупости вроде ссор. 
Макс Фрай. Ключ из жёлтого металла
Вместо того, чтобы проклинать то место, где ты упал, следовало найти то, на чём ты поскользнулся. 
Пауло Коэльо. Мактуб
Если кто-то спасет тебе жизнь, он будет любить тебя вечно. 
Чак Паланик. Удушье
Любовь всегда обещает несбыточное и заставляет верить в невозможное. 
Оскар Уайльд. Соловей и Роза
Дура с сердцем и без ума такая же несчастная дура, как и дура с умом и без сердца. 
Фёдор Михайлович Достоевский. Идиот
Выставить человека за дверь — лучший способ заставить его поразмыслить над тем, что осталось по ту сторону двери. 
Айрис Мердок. Под сетью
Мужчина становится мужчиной только после того, как он завоюет любовь женщины, заслужит её уважение и сохранит её доверие, а без этого он не мужчина. 
Грегори Дэвид Робертс. Шантарам
Дай людям только заметить, что слова ранят тебя, и тебе никогда не избавиться от насмешек. А если к тебе прилепили кличку, прими ее и сделай своим собственным именем. Тогда они не сумеют больше ранить тебя. 
Джордж Мартин. Игра престолов
Самое главное, что может сделать отец для своего ребенка, — это быть хорошим мужем для его матери. 
Януш Леон Вишневский. Повторение судьбы
На этой планете существует одна великая истина: независимо от того, кем ты являешься и что делаешь, когда ты по-настоящему чего-то желаешь, ты достигнешь этого, ведь такое желание зародилось в душе Вселенной. И это и есть твое предназначение на Земле. 
Пауло Коэльо. Алхимик
Любовь требует, чтобы ты был рядом с той, кого любишь. 
Пауло Коэльо. Алхимик
Человек свою судьбу должен выбирать, а не принимать. 
Пауло Коэльо. Пятая гора
Каждое утро — это время начать жизнь снова. 
Пауло Коэльо. Мактуб
Делай вид, будто у тебя все в порядке. Ты удивишься, когда поймешь, насколько это эффективный метод. После того, как сумеешь обмануть себя, тебе вообще все на свете будет по плечу. 
Макс Фрай. Неуловимый Хабба Хэн
Незаменимым бывает только покойник на похоронах. 
Геннадий Ефимович Малкин. Мысль нельзя придумать
Юмор — замечательный способ сладить с действительностью, когда она обрушивается вам на голову. 
Марк Леви. Те слова, что мы не сказали друг другу
Никак не могу решить, что сложнее – натянуть улыбку, когда хочется плакать, или скрыть свинячий восторг?
Мария Свешникова. Небо №7
Каждый поступает как умеет, большего не дано.
Джек Лондон. Мартин Иден
Это и есть любовь, — думала она, — не так ли? Когда, заметив чье-то отсутствие, ты ненавидишь его больше всего на свете? Даже больше, чем любишь его присутствие. 
Джонатан Сафран Фоер. Полная иллюминация
Обычно молодость легко раздает обещания, а потом жалеет об этом. 
Сергей Костин. Глаз дракона
Я человек до того легкий, что меня, как пушинку, носит по всему свету. И я очень легко вмешиваюсь в чужие дела. Я был из-за этого девятнадцать раз ранен легко, пять раз тяжело и три раза смертельно. Но я жив до сих пор, потому что я не только легок, как пушинка, а еще и упрям, как осел.
Евгений Шварц. Дракон
Если женщина принадлежит другому, она в пять раз желаннее, чем та, которую можно заполучить.
Эрих Мария Ремарк. Чёрный Обелиск
Шутка, от которой становится больно, это уже не шутка, и никуда не годится то развлечение, от которого бывает ущерб другому.
Мигель де Сервантес Сааведра. Хитроумный идальго Дон Кихот Ламанчский
Чем упорней она сопротивляется, тем сильнее меня к ней влечёт. 
Пауло Коэльо. Заир
Револьвер — превосходный аргумент для джентльмена, который может завязать узлом стальную кочергу.
Артур Конан Дойл. Приключения Шерлока Холмса
Никто не должен платить за любовь плотью или кровью. 
Шеррилин Кеньон. Ашерон
Надо только хорошенько выспаться, или пореветь минут десять, или съесть целую пинту шоколадного мороженого, а то и все это вместе — лучшего лекарства не придумаешь.
Рэй Брэдбери. Вино из одуванчиков
Слишком много воспоминаний, слишком многое надо забыть, адова работенка — стереть все это из памяти, сколько прекрасных минут придется переживать взамен тех, прежних. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Вот так мы и живем сейчас, каждый сам по себе, со своей жизнью.
Харуки Мураками. Мой любимый sputnik
Есть дары, которые нельзя принимать, если ты не в состоянии ответить... чем-то, столь же ценным. В противном случае такой дар протечет сквозь пальцы, растает, словно осколок льда, зажатый в кулаке. Останутся только сожаление, чувство потери и вины… 
Анджей Сапковский. Меч Предназначения
Стаю волков было легче отогнать, чем воспоминания... 
Рэй Брэдбери. Канун всех святых
Среди безумных сам становишься безумным и, более того, начинаешь находить в безумии некую прелесть.
Генрик Сенкевич. Камо грядеши
Всегда найдётся кто-то, кто знает что-то. 
Стивен Кинг. Сердца в Атлантиде
Собаки думают, что они люди; кошки думают, что они боги. 
Адриано Баккелла. Кошки
В любых отношениях есть периоды влюблённости, любви, ненависти... Не зря говорят, что любовь и ненависть — стороны одной медали. Сильнее всех мы ненавидим тех, кого любим.
Хорхе Букай, Сильвия Салинас. Любить с открытыми глазами
Эгоист всегда и везде одинок. Его душа никогда не бывает утомлена любовью, муками, постоянством; она безжизненна и холодна и нуждается во сне и покое не больше, чем мертвец. Тот же, кто умеет любить, редко бывает одинок, а если бывает, то он рад этому.
Жорж Санд. Консуэло
Моя боль сказала мне: «Ты не человек. Тебя нельзя и близко подпускать к другим людям. Ты — грустное и ни на что не похожее животное».
Юкио Мисима. Исповедь маски
Когда хочешь узнать, как к тебе относятся люди, рассказывай о своих планах и мечтах. Тот, кто о тебе плохого мнения, будет их критиковать как несбыточные. Тот, кто к тебе хорошо относится, будет стараться подсказать, как это сделать. 
Михаил Литвак. Принцип сперматозоида
…какой бы ущерб ни нанесла тебе жизнь, она перестроится и воздаст тебе за твою потерю, иногда самым чудесным образом.
Ханья Янагихара. Маленькая жизнь
Он так пылко лез ей в душу, что, ища для себя выгоду, нашёл любовь, так старался овладеть её сердцем, что полюбил сам.
Габриэль Гарсиа Маркес. Сто лет одиночества
Всего за несколько дней он превратился в мою ежедневную порцию счастья.
Анн-Софи Брасм. Я дышу!
Сидя на кровати, она наблюдала, как он раздевается. Её лицо помрачнело, когда он снял с себя свои пурпурные боксёрские трусы. 
— Кого ты рассчитываешь удовлетворить этим? — сердито спросила она, бросив на него презрительный взгляд. 
— Себя.
Ирвин Уэлш. Эйсид Хаус (Кислотный дом)
Ты будешь красива, если сама себе позволишь. 
Лорен Миракл. Букет
Женщина не хочет, чтобы говорили об её амурных делах, но хочет, чтобы все знали, что она любима. 
Андре Моруа. Искусство беседы
Молодая женщина жаловалась отцу на свои проблемы и трудную жизнь. 
— Идем со мной, — сказал он. — Я хочу тебе кое-что показать. 
Он повел ее в кухню, где поставил на огонь три кастрюльки с водой. Когда вода закипела он положил в первую кастрюльку несколько морковок. Во вторую кастрюлю он опустил два яйца. В третью кастрюлю насыпал немного молотого кофе. 
Через несколько минут он достал морковь и переложил в одну миску, почистил яйца и положил их в другую, а готовый кофе налил в чашку. Затем он поставил все перед дочерью. 
— И что это должно означать? — спросила она с нотками нетерпения в голосе. 
— И морковь, и яйца, и кофе — пример того, как мы можем повести себя в трудных обстоятельствах, — ответил отец. — Морковка была твердой, но кипящая вода сделала ее мягкой. Яйца отправились в воду хрупкими, но вышли из нее твердыми и упругими. Что касается кофе, то он превратил воду во вкусный напиток. 
Дорогая моя, — продолжил он, — ты можешь выбрать, как тебе реагировать на твои проблемы. Ты можешь позволить им сделать тебя слабой. Ты можешь позволить им сделать тебя твердой. Или ты можешь использовать их, чтобы создать что-нибудь полезное. Решать тебе.
Джон Максвелл. Мотивация решает все
Влюбленность — самое прекрасное и самое глупое чувство, какое только дано людям! 
Олег Рой. Три краски
Мы хотим, чтобы нас любили и принимали такими, какие мы есть, а сами при этом составляем длинные списки требований 
Александр Свияш, Юлия Свияш. 5585 советов брачующимся, забракованным и страстно желающим забраковаться
— Я люблю вас. 
— Это ваша беда. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Сейчас я прислушиваюсь только к чувствам, которые переживаю в настоящем, никаких оглядок назад и бросков в будущее. Завтра будет завтра. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Трудно стать другом женщины, которую ты так долго желал. 
Оноре де Бальзак. Лилия долины
Когда меня отталкивают, я отдаляюсь, когда меня забывают, я ни взглядом, ни словом не стану о себе напоминать. 
Шарлотта Бронте. Городок
Любовь не терпит объяснений. Ей нужны поступки. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Если мы чего-то не знаем, не видим, не чувствуем, не слышим, и не можем попробовать на язык, это не значит, что этого нет. 
Михаил Шишкин. Письмовник
Нельзя доверяться иллюзиям — за них всегда приходится расплачиваться. 
Джек Лондон. Маленькая хозяйка большого дома
Упрёк нестрашный. Это очень выгодно - 
Глупцом казаться, если ты совсем не глуп.
Эсхил. Прометей прикованный
Любая разгаданная загадка кажется потом поразительно легкой. 
Джон Рональд Руэл Толкин. Властелин Колец
Вместо «у меня нет работы» думать: «отлично, завтра я совершенно свободен», вместо «у меня нет денег» — «даже интересно, как мои ангелы-хранители будут выкручиваться на этот раз», вместо «ой, что теперь со мной будет» — «похоже, я обеспечил себе интересную жизнь на ближайшие годы» — и так далее. И, сама понимаешь, как только человеку удается изменить взгляд на обстоятельства, обстоятельства тоже начинают меняться, как бы сами собой — и работа находится, и деньги, соответственно, появляются, и новые приятели наперебой зовут пожить в их просторных квартирах с балованными котами, пока хозяева мотаются по свету. 
Макс Фрай. Большая телега
Главное дело в жизни человека — любовь. А любить нельзя ни в прошедшем, ни в будущем. Любить можно только в настоящем, сейчас, сию минуту. 
Лев Николаевич Толстой. Путь жизни
Какие странные пути выбирает иногда чувство, которое мы зовём любовью... 
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Когда меня спрашивают о моих атеистических убеждениях, я всегда с удовольствием отвечаю, что собеседник сам является атеистом в отношении Зевса, Аполлона, Амона Ра, Митры, Ваала, Тора, Одина, Золотого тельца и Летающего Макаронного Чудища. Просто я добавил в этот список ещё одного бога.
Ричард Докинз. Бог как иллюзия
Для того, чтобы ощущать в себе счастье без перерыва, даже в минуты скорби и печали, нужно: а) уметь довольствоваться настоящим и б) радоваться сознанию, что могло бы быть и хуже. 
Антон Павлович Чехов. Жизнь прекрасна!
А впрочем, что ж, на свете нет чудес: 
Как волка ни корми, он смотрит в лес. 
Уильям Шекспир. Гамлет
Уважай себя настолько, чтобы не отдавать всех сил души и сердца тому, кому они не нужны...
Шарлотта Бронте. Джейн Эйр
Когда я встречу человека, который не спасовал бы передо мной, тогда я изменю свое мнение о самом себе. 
Иван Сергеевич Тургенев. Отцы и дети
Есть такие люди, рядом с которыми остальным бывает хорошо. Одного их присутствия достаточно, чтобы почувствовать себя добрым, талантливым, благородным и счастливым. 
Чарльз де Линт. Зима была суровой
В смехе в одиночку всегда есть толика отчаяния. 
Вальтер Моэрс. Город мечтающих книг
Такое часто бывает: мы слегка сдерживаемся, не до конца открываем себя, выказывая любовь своей половинке, чтобы та не зазналась. В чувствах хочется быть наравне – всякая неразделенность ранит, всякое превосходство унижает. Если это и расчетливость, то проявляется этот подход неосознанно, на уровне глубинной памяти. Может, это инстинкт самосохранения чувства?! 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Не важно, сколько вы сделали, главное — суметь убедить людей, что вы сделали много.
Артур Конан Дойл. Этюд в багровых тонах
Ограниченные умы замечают ограниченность только в других.
Джек Лондон. Мартин Иден
Лучший способ избавиться от врага — везде говорить о нём только хорошее. Ему это перескажут, и он уже не сможет вам вредить: вы сломили его дух. Он будет по-прежнему воевать против вас, но без особого рвения и упорства, потому что подсознательно он уже перестал вас ненавидеть. Он побежден, даже не зная о собственном поражении.
Эмиль Мишель Чоран. Признания и проклятия
... ветер, спутник карнавала, всё ещё дует, пригоняя острые пряные ароматы приближающейся весны, от которых зудят ладони и учащается сердцебиение... 
Джоанн Харрис. Шоколад
Ибо никто из нас не живёт для себя, и никто не умирает для себя.
Библия. Новый Завет
Тебе следует быть счастливым, но ты несчастлив – значит, надо притворяться. 
Фредерик Бегбедер. Французский роман
Когда человек борется за свою жизнь, боль уже не имеет значения. 
Дэйв Волвертон. Властители рун
В шахматах, как в жизни: когда партия заканчивается, все фигуры — пешки, ферзи и короли — оказываюся в одном ящике. 
Ирвин Ялом. Лжец на кушетке
Если спросишь, хорошо ли мне с тобой, я отвечу: да. Но если спросишь, смогу ли я жить без тебя, я отвечу тоже самое.
Пауло Коэльо. Заир
Ведь совершенно не важно, как ты выглядишь, все равно найдется человек, который считает тебя самым прекрасным существом на свете. 
Фэнни Флэгг. Жареные зеленые помидоры в кафе "Полустанок"
Одиночество! Да ты понятия не имеешь, как я жила без тебя первые годы! Самым страшным для меня было забыть твой запах. Когда шёл дождь, я украдкой выбегала на улицу, брала горстку влажной земли и нюхала, чтобы вспомнить «те» запахи, так сильно я боялась позабыть аромат твоей кожи. 
Марк Леви. Где ты?
Утром люди совсем другие. Утром они более одиноки. В этом холодном и влажном воздухе. Вечером люди собираются вместе, пьют коньяк, играют в шахматы, слушают музыку и говорят, что она прекрасна. Ночью они занимаются любовью или спят. Но утром... До завтрака... Ты совершенно одинок. 
Эрленд Лу. Во власти женщины
Человек в действительности свободен, но он этого не сознает. 
Бардо Тхёдол. Тибетская книга мертвых
Трудно представить, что это может быть так, но это действительно так. Разум человека — тёмный лес. 
Стивен Кинг. Туман
Как можно не верить человеку? Даже если и видишь — врёт он, верь ему, то есть слушай и старайся понять, почему он врёт.
Максим Горький. Коновалов
Все люди ещё теперь, как и во все времена, распадаются на рабов и свободных; ибо кто не может располагать двумя третями дня лично для себя, должен быть назван рабом, будь он в остальном кем угодно: государственным деятелем, купцом, чиновником, учёным. 
Фридрих Вильгельм Ницше. Человеческое, слишком человеческое
Мужество — это когда заранее знаешь, что ты проиграл, и все-таки берешься за дело и наперекор всему на свете идешь до конца. Побеждаешь очень редко, но иногда все-таки побеждаешь. 
Ли Харпер. Убить пересмешника
Надо всегда уметь заставить себя ценить.
Оноре де Бальзак. Отец Горио
Когда женщина знает, что она для любящего — все на свете, что он одинок, лишен семьи, что у него в сердце нет ничего, кроме любви к ней, и он целиком, весь ей принадлежит, — это большое счастье, побуждающее к верности.
Оноре де Бальзак. Альбер Саварюс
Иногда молчание гораздо красноречивее слов. Когда есть с кем помолчать... 
Алекс Кош. Огненный орден
Человек, внутренне не подготовленный к насилию, всегда слабей насильника.
Александр Солженицын. Архипелаг ГУЛАГ
Порой я ощущаю почти разрывающее душу отчаяние и одновременно уверенность, что оно необходимо, что всякое надвигающееся несчастье помогает выработать цель.
Франц Кафка. Дневники
Не моя вина, если со мной случаются такие диковины, которых ещё не случалось ни с кем. 
Это потому, что я люблю путешествовать и вечно ищу приключений, а вы сидите дома и ничего не видите, кроме четырёх стен своей комнаты.
Рудольф Эрих Распе. Приключения барона Мюнхгаузена
Когда труд — удовольствие, жизнь — хороша! Когда труд — обязанность, жизнь — рабство! 
Максим Горький. На дне
Мир всегда выглядит чуточку светлее, если мы делаем что-то друг для друга, а не для себя. 
Чарльз де Линт. Волчья Тень
У каждого из нас случаются тяжкие часы. Бывают дни, когда в душу закрадывается ощущение бессмысленности существования и мы впадаем в цинизм или иронию. Дни, когда мы перестаем верить в любовь и в то, что все в конце концов будет хорошо. 
Эрленд Лу. Наивно. Супер
— Тебе нужны неприятности? 
— А что, есть лишние? Если на халяву, тогда почему нет? Халява на то и халява: бери больше, прячь дальше. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Свиток желаний
Может быть, мы попадаем в ад не за те поступки, которые совершили. Может быть, мы попадаем в ад за поступки, которые не совершили. За дела, которые не довели до конца.
Чак Паланик. Колыбельная
Даже камень могут уничтожить капли бесконечного дождя. 
Артур Голден. Мемуары гейши
Во всём виноваты воскресенья, не будь воскресений, не было бы и понедельников! 
Габриэль Гарсиа Маркес. Недобрый час
Я такой же нормальный человек, как и все, то есть так же, как все, пребываю в растерянности перед современным миром.
Чарльз де Линт. Призраки в Сети
Мы, женщины, удивительные существа. Всегда находим в любом уроде что-то хорошее. 
Евгения Шацкая. Большая книга стервы
Играя в незнакомую игру, никогда не делай первого хода.
Джек Лондон. Мартин Иден
Лицо – первое, что вы теряете, когда удача поворачивается к вам жопой. 
Чарльз Буковски. Записки старого козла
Человек есть существо, ко всему привыкающее, и, я думаю, это самое лучшее определение человека.
Федор Михайлович Достоевский. Записки из Мёртвого дома
А увлекают меня такие книжки, что как их дочитаешь до конца — так сразу подумаешь: хорошо бы, если бы этот писатель стал твоим лучшим другом и чтоб с ним можно было поговорить по телефону, когда захочется. 
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Одиночество! Да ты понятия не имеешь, как я жила без тебя первые годы! Самым страшным для меня было забыть твой запах. Когда шёл дождь, я украдкой выбегала на улицу, брала горстку влажной земли и нюхала, чтобы вспомнить «те» запахи, так сильно я боялась позабыть аромат твоей кожи. 
Марк Леви. Где ты?
Главное дело в жизни человека — любовь. А любить нельзя ни в прошедшем, ни в будущем. Любить можно только в настоящем, сейчас, сию минуту. 
Лев Николаевич Толстой. Путь жизни
Мать — это самое трогательное из всего, что есть на земле. Мать — это значит: прощать и приносить себя в жертву.
Эрих Мария Ремарк. Приют грёз
— И всё-таки путь к сердцу мужчины лежит через его желудок, а вовсе не через то место, на которое полагаются современные девушки. 
— В таком случае я бы оставила тебя голодным — всё равно мы только друзья! 
ВиКи. Девушки со странностями
Слова всего лишь ветер. Они не могут тебя ранить. Позволь им пролететь мимо. 
Джордж Мартин. Пир стервятников (Пир для воронов)
Людям так много дается даром, а мы не ценим, думаем об оплате, требуем чеки, копим на черный день, упуская красоту настоящего. 
Эльчин Сафарли. Когда я вернусь, будь дома
Меня считают странной, подозрительной и ненормальной. Я же горжусь своими странностями и не пытаюсь соответствовать стандартам. 
Юлия Шилова. Белая ворона или в меня влюблён даже бог
Я, например, очень люблю, когда в воскресенье идёт дождь. Как-то больше чувствуешь уют. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Никак не проходит эта болезненная склонность к надежде. Моя пагубная привычка.
Чак Паланик. Проклятые
— Вы понимаете, что мы сегодня занимаемся невербальными заклинаниями, Поттер? 
— Да, — сдавлено ответил Гарри. 
— Да, СЭР. 
— Совсем не обязательно называть меня «сэр», профессор.
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Принц-полукровка
Воистину мужчины — мальчишки, в любом возрасте.
Борис Акунин. Любовница Смерти
Человек, которому некуда девать собственное время, всегда без малейшего зазрения совести посягает на чужое.
Джейн Остин. Чувство и чувствительность
Подлинная сила человека в том, чтобы быть хозяином не только своему гневу, но и сдержанности.
Титания Харди. Лабиринт розы
Когда рядом имеется кто-то, перед кем можно не притворяться, ничего из себя не изображать — это большая удача.
Борис Акунин. Чёрный город
— Нынешние молодые люди воображают, что деньги это всё. 
— … А с годами они в этом убеждаются. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Когда сердятся, то хотят что-то исправить. А когда злятся — кого-то ударить...
Ольга Громыко. Космоэколухи
Любовь — самый пагубный наркотик из всех известных.
Стивен Кинг. Корпорация «Бросайте курить»
— Ты скучал? 
— Конечно! Ты? 
— Нет. 
— Ничего для тебя не значу? 
— Дело не в этом. Как можно скучать по своей частичке?! Ты часть меня. А частичкам все равно суждено воссоединиться. Чтобы не случилось.
Эльчин Сафарли. Сладкая соль Босфора
— Не прижимайте меня к себе так крепко, капитан Батлер. Все на нас смотрят. 
— А если бы никто не смотрел, тогда бы вы не стали возражать? 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Я все былое бросил в прах: 
Мой рай, мой ад в твоих очах. 
Люблю тебя нездешней страстью, 
Как полюбить не можешь ты: 
Всем упоением, всей властью 
Бессмертной мысли и мечты.
Михаил Юрьевич Лермонтов. Демон
Я спросил его: Откуда ты так много знаешь? И он ответил: от скуки. 
Масахико Симада. Повелитель снов
Человек должен помогать тем, кому, кроме него, помочь некому. 
Терри Гудкайнд. Четвертое правило волшебника, или Храм ветров
Так уж устроена жизнь: стоит вам почувствовать себя хоть чуточку счастливым, она не замедлит призвать вас к порядку. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Вера в богов нужна людям хотя бы потому, что верить в людей слишком трудно.
Терри Пратчетт. Мелкие боги
Чаще всего гораздо проще никому не рассказывать, что у тебя проблемы. 
Чак Паланик. Невидимки
Иногда расплачиваешься за содеянное, а иногда — за то, чего не сделал. 
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Большинство людей не получает того, чего хочет, а все потому, что сами не знают чего хотят. Как исполнять желания, если их нет?
Пристли Джон Бойтон. 31 июня
Постоянный холод — одно из верных средств сломить человека. Даже не такой сильный, чтобы убить, постоянный холод отнимает энергию, силу воли и жир, каплю за каплей.
Стивен Кинг. Тёмная Башня VII: Темная башня
Если ты в меньшинстве – и даже в единственном числе, – это не значит, что ты безумен. Есть правда и есть неправда, и, если ты держишься правды, пусть наперекор всему свету, ты не безумен.
Джордж Оруэлл. 1984
Чтение никак не связано с регламентом жизни общества, оно, как и любовь, просто образ жизни.
Даниэль Пеннак. Как роман
Пятница, она уже не работница, но еще и не отпускница, — одним словом, ожидательница.
Джон Стейнбек. Благостный четверг
Что бы ни происходило, у всего есть своя цель.
Джеймс Дашнер. Бегущий в лабиринте
Она была в два раза меня моложе, то есть в два раза искреннее.
Фредерик Бегбедер. Идеаль
Да плевать мне на правду. Я счастья хочу.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Прекрасные и проклятые
Опыт — единственное имущество, которое никуда от тебя не денется.
Макс Фрай. Неуловимый Хабба Хэн
Мы с тобой живучие волки. А сердце, наверное, болит от крепкого кофе...
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Любовь выскочила перед нами, как из-под земли выскакивает убийца в переулке, и поразила нас сразу обоих!
Так поражает молния, так поражает финский нож!
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Счастье есть, оно проще простого: это чье-то лицо.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Ушли во вторник, в грусть меня ввергая,
И со среды жду вечер четверга я.
У каждого из нас своя среда…
Ох, как же долго тянется среда!
Георгий Фрумкер. Я плохо помню чудное мгновенье
Подруга умеет слышать даже невысказанное.
Марк Леви. Семь дней творения
Представьте бессмертие, когда даже брак длиной в полвека покажется приключением на одну ночь. Представьте, как моды сменяют друг друга, стремительно – не уследишь. Представьте, что с каждым веком в мире становится все больше и больше людей и в людях все больше и больше отчаяния. Представьте, как вы меняете религии и работы, места жительства и диеты, пока они окончательно не утратят ценность. Представьте, как вы путешествуете по миру из года в год, пока не изучите его весь, каждый квадратный дюйм, и сам станет скучно. Представьте, как все ваши чувства – любви и ненависти, соперничества и победы – повторяются снова и снова и в конце концов жизнь превращается в бесконечную мыльную оперу. Все повторяется снова и снова, пока рождения и смерти людей перестанут тревожить вас и волновать, как никого не волнуют увядшие цветы, которые выбрасывают на помойку. 
Чак Паланик. Колыбельная
Она красива, а все красивое доставляло ему удовольствие; и, наконец, — в этом он меньше всего склонен был себе признаться, — она сама заполняла пустоту в его жизни, которую не мог заполнить бог, потому что она живое любящее существо, способное ответить теплом на тепло. 
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Слёзы очищают лёгкие, умывают лицо, укрепляют зрение и успокаивают нервы — так плачь же хорошенько!
Чарльз Диккенс. Приключения Оливера Твиста
Варианты есть всегда. Другое дело, что среди них может не быть ни одного приемлемого.
Макс Фрай. Властелин Морморы
Жизнь не всегда дает то, что ты у нее просишь, но она всегда дает тебе то, в чем ты нуждаешься. 
Робин Шарма. Монах, который продал свой «Феррари»
Всё, что я знаю о своей жизни, мне кажется, я вычитал из книг.
Жан-Поль Сартр. Тошнота
Быть святым — исключение; быть справедливым — правило. Заблуждайтесь, падайте, грешите, но будьте справедливы.
Виктор Гюго. Отверженные
У людей теперь нет времени друг для друга.
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Привычка есть привычка, её не выбросишь за окошко, а можно только вежливенько, со ступеньки на ступеньку, свести с лестницы.
Марк Твен. Простофиля Вильсон
Когда тебе больно, не подавай виду, потому что, когда добивают, это ещё больнее.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Тайная магия Депресняка
Люди порой уходят, даже если идти больше некуда.
Патрик Несс. Поступь хаоса
Влюбиться — не значит любить: влюбиться можно и ненавидя.
Фёдор Михайлович Достоевский. Братья Карамазовы
Если сложить темное прошлое со светлым будущим, получится серое настоящее.
Артур Блох. Законы Мёрфи
Самое ужасное в человеке — это неумение или нежелание взглянуть правде в глаза.
Оскар Уайльд. De Profundis
Самая поразительная память — память влюблённой женщины.
Андре Моруа. Искусство беседы
Трава прорастает через асфальт, вода пробивает скалы, женщина размягчает самое твердое сердце.
Борис Акунин. Статский советник
Жизнь, что ни говорите, не так хороша, но и не так плоха, как о ней думают.
Ги Де Мопассан. Жизнь
Кто хочет удержать – тот теряет. Кто готов с улыбкой отпустить – того стараются удержать.
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Супруги ужинают, любовники обедают. Если увидите парочку в бистро в полдень, попробуйте щелкнуть фотоаппаратом – нарветесь на неприятности. Попробуйте сделать то же самое с другой парочкой вечером – вам улыбнутся и примут картинные позы под вашей вспышкой.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Если нельзя себе что-то простить, можно об этом забыть.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Любимая, ты такая прелесть, что не беда, если ты немного дурочка.
Роберт Хайнлайн. Уплыть за закат
Вторник.
Ничего нового. Существовал.
Жан-Поль Сартр. Тошнота
Каждый человек, появляющийся в твоей жизни, все события, которые с тобой происходят, — все это случается с тобой потому, что это ты притянул их сюда. И то, что ты сделаешь со всем этим дальше, ты выбираешь сам.
Ричард Бах. Карманный справочник Мессии
Обязательно наступает время, когда нужно перестать убегать, а вместо этого развернуться и посмотреть в лицо опасности. Самое сложное — найти в себе мужество.
Сьюзен Коллинз. И вспыхнет пламя
Удовольствие имеет одно важное достоинство: в отличие от счастья, оно существует.
Фредерик Бегбедер. Рассказики под экстази
Знаете, иногда очень трудно воспринимать мир без иллюзий. Большинство людей так никогда и не научится принимать жизнь без прикрас и фантазий, такой, какая она есть. Возможно, это и к лучшему, потому что реальность подчас бывает невыносима.
Кассандра Клэр. Механический ангел
Прежде чем выразить человеку свое мнение, подумай о том, в состоянии ли он его принять.
Ямамото Цунэтомо. Хагакурэ
Мужчина, в сущности, ничем не отличается от женщины: ему тоже нужно встретить кого-то и обрести смысл жизни.
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Нам постоянно внушают, что путь к лучшей жизни лежит через «больше, больше, больше»: больше покупать, больше делать, больше трахать, быть чем-то большим. Нас то и дело чем-то соблазняют. Купите новый телевизор. Проведите отпуск лучше, чем коллеги. Обзаведитесь новым украшением для газона. Подумайте о правильной палке для селфи. <...> А ключ-то к хорошей жизни отнюдь не во все новых и новых заботах: он — в меньшем числе забот. Заботиться нужно только о подлинном, настоящем и важном.
Марк Мэнсон. Тонкое искусство пофигизма. Парадоксальный способ жить счастливо
О счастье можно говорить минут пять, не больше. Тут ничего не скажешь, кроме того, что ты счастлив. А о несчастье люди рассказывают ночи напролет.
Эрих Мария Ремарк. Тени в раю
Женские глаза всегда хороши, какого бы они ни были цвета.
Генри Райдер Хаггард. Копи царя Соломона
Любить незнакомые места легко: мы принимаем их такими, какие они есть, и не требуем ничего, кроме новых впечатлений…
Макс Фрай. Волонтёры вечности
А кому нужна бережливость? Тебя ведь тоже никто не бережет.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Жизнь прекрасна всегда, просто иногда в ней больше жизни...
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Надеется бездельник, деловой человек действует.
Михаил Литвак. Принцип сперматозоида
Не грусти о том, чего нет.
Райчел Мид. Академия Вампиров. Последняя жертва
Положиться можно лишь на себя, а это довольно хреновый расклад, если ты человек ненадёжный.
Джоди Пиколт. Хрупкая душа
Если ты пьян, можешь говорить правду — никто не поверит.
Франсуаза Саган. Здравствуй, грусть
Цените время: дни уходят невозвратно!
Иоганн Вольфганг Гёте. Фауст
Океан стоит увидеть лишь однажды, чтобы потом скучать по нему всю жизнь.
Патрик Несс. Вопрос и ответ
Все люди совершают ошибки, и дело совсем не в этом. Дело в том, какой опыт они извлекают.
Олег Рой. Обняться, чтобы уцелеть
Вот ведь странное дело: столько лет люди бьются, ищут смысл жизни, — а надо просто радоваться, и все.
Фэнни Флэгг. Рай где-то рядом
От монстров, находящихся вне тебя, можно бежать, от тех, что внутри тебя, убежать невозможно.
Августо Кури. Продавец грёз
Не уродина, а просто расстроенная и уставшая богиня.
Филис Каст, Кристин Каст. Избранная
Никогда не судите что-либо по тому, как это выглядит снаружи. Лишь дураки быстро клюют на красивое лицо.
Даррен Шэн. Океан крови
Не забывайте старой истины — спешить надо медленно.
Брэм Стокер. Дракула
— Ты пьян.
— А ты — скотина. Мы что, так и будем стоять и констатировать факты?
Джонатан Троппер. Дальше живите сами
Ничто не в силах прикончить человека так, как понедельник.
Юн Эво. Солнце - крутой бог
Мудрость заключается в том, чтобы распознать необходимое, когда все прочие средства отпали, сколь безумно ни выглядело бы оно в глазах тех, кто тешится ложными надеждами. 
Джон Рональд Руэл Толкин. Властелин Колец
Я здравомыслен, но не равнодушен, люблю, но не эмоционален… видимо, я умер.
Авессалом Подводный. Избранные афоризмы
Неразделённая радость — не радость. Человека портит счастье, если он переживает его один. 
Дмитрий Сергеевич Лихачев. Письма о добром и прекрасном
Там же я впервые услыхал знаменитое высказывание: «Лучшие всегда уходят первыми». Мне не было еще восьми, но я никак не мог избавиться от мысли: «Что ж такое получается, вокруг остались одни плохие?!»
Бернар Вербер. Танатонавты
Умей жить и тогда, когда жизнь становится невыносимой. 
Николай Алексеевич Островский. Как закалялась сталь
Оказывается, есть и такое наслажденье — брести по пустым улицам наугад, не зная пути. Чужой, непонятный город. Чужая, непонятная жизнь. 
Зато настоящая. Самая что ни на есть.
Борис Акунин. Любовница Смерти
Находясь на вершине горы, мы всматриваемся в пропасть. Упав в бездну, созерцаем небо.
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
Умение чувствовать может атрофироваться, как мышца, если им долго не пользоваться.
Анатолий Тосс. Американская история
Женщины слишком долго помнят неподаренные розы. 
Вера Камша. Шар Судеб
Интересно, какая усталость наступает раньше — от болтовни или от её слушанья?
Кобо Абэ. Человек-ящик
– Он до сих пор любит тебя. 
– Это болезнь.
Поппи Брайт. Изысканный труп
Дочь моя Наташенька просила Вас, чтоб Вы с собой какие-нибудь умные книги привезли. Она у меня эманципе, все у ней дураки, только она одна умная.
Антон Павлович Чехов. Письмо к учёному соседу
От досады к удовольствию, и на большой скорости. 
Стивен Фрай. Теннисные мячики небес
«Зачем он тратит своё время на такую неуклюжую корову, как я?» — думала Дженифер. 
А Кен, глядя на Дженифер, думал: «Я никогда не видел более прекрасной женщины». 
Сидни Шелдон. Гнев ангелов
Почему она плакала?.. Сложный вопрос. 
Обычно люди плачут, потому что им жалко себя. Даже когда они оплакивают кого-то другого, они, на самом деле, плачут о себе. Они могут жалеть себя, потому что никогда больше не увидят того, о ком плачут. За этой жалостью может стоять страх — чужая, тронувшая их беда когда-нибудь может приключиться и с ними. Наконец, человек часто плачет просто от безысходности, от пустоты. Нам жалко себя, когда мы осознаем свое несчастье и свою конечность.
Анхель де Куатье. Исповедь Люцифера
Я — человек, который все время в пути из ниоткуда в сторону счастья.
Рю Мураками. Дети из камеры хранения
Когда идёт дождь, кажется, что вот-вот что-то вспомнится. 
Рю Мураками. Дети из камеры хранения
Под панцирем безразличия всегда можно найти безобразную глубокую незаживающую рану.
Генри Миллер. Тропик рака
Человек живет вполне счастливо, если способен найти прибежище в себе самом. 
Луиза Мэй Олкотт. Хорошие жёны
Когда совсем падете духом, приходите ко мне в больницу. Один обход ракового отделения в два счёта лечит от любой хандры. 
Эрих Мария Ремарк. Земля обетованная
Всё стереть из памяти, забыть обещания, выплюнуть яд со вкусом предательства. Сколько дней и ночей понадобится на этот раз, чтобы рана затянулась?
Марк Леви. Каждый хочет любить
Нужно только открыть глаза. Сердце может солгать, голова одурачит тебя, но глаза видят верно. Гляди своими глазами, слушай своими ушами. Пробуй своим ртом. Нюхай своим носом. Ощущай своей кожей. Потом придут мысли… потом. Только так можно узнать правду. 
Джордж Мартин. Игра престолов
Не важно, что ты хочешь. Важно, что ты получишь. 
Эрл Стенли Гарднер. Двойная страховка
Затянувшиеся страдания что-то меняют в человеке. Он уже не может не доверять простой радости. 
Юкио Мисима. Жажда любви
Людям больше нравится получать то, чего они хотят, а не то, чего они заслуживают.
Джулиан Барнс. История мира в 10 1/2 главах
Большинство людей работает большую часть времени, чтобы жить, и незначительное свободное время, остающееся у них, настолько тревожит их, что они всеми способами стараются избавиться от него.
Иоганн Вольфганг Гёте. Страдания юного Вертера
Женщина не должна говорить мужчине о том, что любит его. Об этом пусть говорят её сияющие, счастливые глаза. Они красноречивее всяких слов.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Слыхал я истину, бывало: 
Хоть лоб широк, да мозгу мало!
Александр Сергеевич Пушкин. Руслан и Людмила
Всякий мой грех будет терзать меня, а добро, что я сделал — оно легче пуха, его унесет любым ветерком
Захар Прилепин. Грех
Как не бывает двух одинаковых листьев или двух одинаковых волн, так не бывает и двух одинаковых человеческих историй.
Грация Деледда. Свирель в лесу
Чтоб быть хозяином своей жизни, надо рвать цепи ежедневно. 
Михаил Веллер. Приключения майора Звягина
Человек никогда не присутствует там, где он на самом деле находится. Он вечно копается в прошлом или заглядывает в будущее, а просто спокойно побыть в настоящем — такая редкость. 
Элизабет Гилберт. Есть, молиться, любить
Назначение женщины не в том, чтобы судить мужчин, а в том, чтобы прощать, когда они нуждаются в прощении. Её дело миловать, а не карать.
Оскар Уайльд. Идеальный муж
— Будешь что-нибудь? 
Пива. И водки. Неси любой алкоголь, что есть. Или сбегай в магазин. Покупай все спиртное, которое сможешь унести, и тащи сюда. И побыстрее. 
— Чаю выпил бы, — вместо этого сказал я. 
Илья Бушмин. Анабиоз
Логика может дать огромную пользу лишь при одном условии: во время прибегать к ней и вовремя из неё выбегать. 
Умберто Эко. Имя розы
Рекламные агенты любят сообщать нам, что продукт «удивительно быстро раскупается». Не нужно убеждать нас в том, что продукт хорош, достаточно лишь сказать, что так думают многие.
Роберт Чалдини. Психология влияния
В качестве маски чаще всего применяется улыбка, являющаяся противоположностью всех отрицательных эмоций: страха, гнева огорчения, возмущения и т. д. 
Улыбку предпочитают еще и потому, что благодаря счастливому выражению лица и обмануть гораздо проще.
Пол Экман. Психология лжи
Да, я верую, преподобный. В человеческую жадность и глупость. 
Джеффри Линдсей. Декстер во мраке
Иногда в музыке находятся ответы, которые ищешь, даже когда об этом и не думаешь. 
Алессандро Д'Авения. Белая как молоко, красная как кровь
К одному ночью забрались воры. Они долго искали, что бы им украсть, но так ничего и не нашли. И сказал им хозяин дома: 
— Эх, ребятки, напрасно стараетесь! Я весь день сегодня искал и ничего у себя не нашел ценного, а вы хотите найти ночью! 
Абу-ль-Фарадж ибн Гарун (Григорий Бар-Эбрей). Книга занимательных историй
Настоящее одиночество — это, во-первых, когда человеку некуда пойти, но вышесказанное и без меня известно всем пострадавшим от великой русской литературы девятнадцатого столетия. А во-вторых, одиночество — это еще и отсутствие сервиса. В смысле, услуг, которые нам могут предоставить другие люди. Для полноценного одиночества нужны закрытые кафе, магазины и входы в метро, неподвижные трамваи, пустые киоски и одно-единственное такси на стоянке, водитель которого уснул, неестественно запрокинув голову, так что, поглядев на его бледный профиль, заострившийся нос и громадный кадык, пятишься на цыпочках, от греха подальше, так и не рискнув проверить, жив ли бедняга. 
Макс Фрай. Большая телега
Странно всё же, что люди, навредившие вам, считают, что во всём виноваты вы сами. 
Бернар Вербер. Танатонавты
Довольно странно, когда тебя постоянно сравнивают с незнакомым человеком. 
Джоджо Мойес. До встречи с тобой
Жизнь, как коня, держи за узду,
Не охай и не ахай.
Если тебя посылают ***у,
Посылай всех на ***!
Сергей Александрович Есенин
Необходима большая смелость, чтобы противостоять врагам, но гораздо большая, чтобы пойти наперекор друзьям. 
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Философский камень
Только те люди, что подходят друг другу, не скучают в тишине. Такой вот парадокс. 
Николас Спаркс. Дневник Памяти
Грубым дается радость,
Нежным дается печаль.
Мне ничего не надо,
Мне никого не жаль.
Жаль мне себя немного,
Жалко бездомных собак...
Сергей Александрович Есенин
Не слишком разбрасывайся! Счастье— скоропортящийся продукт и в магазины не возвращается.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Билет на Лысую Гору
Говорят, в любовной паре один страдает, а другой скучает: по мне, лучше быть страдальцем, потому что ему-то, как ни крути, не скучно, тогда как тот, кто скучает, страдает все равно.
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Смотреть на тебя, не имея возможности прикоснуться, — худшее из наказаний, ощущать твою близость и не сметь прижать к груди, сжать в объятиях — невыносимо жестокая пытка. Ты смотришь, не отводя взгляда, но не позволяешь приблизиться, словно время объятий миновало, твоя жизнь пошла иным путем и мне в ней нет места.
Марк Леви. Первая ночь
Женщина не хочет, чтобы говорили об её амурных делах, но хочет, чтобы все знали, что она любима.
Андре Моруа. Искусство беседы
Если бы можно было вырвать из груди сердце и на его место вложить холодную звезду, было бы куда лучше... А подчас и легче...
Эрих Мария Ремарк. Приют грёз
Искать того напрасно, кто не желает, чтоб его нашли.
Уильям Шекспир. Ромео и Джульетта
Чем глубже печаль, тем короче у нее язык.
Талмуд
Так мало времени отпущено нашим любимцам, и большую часть его они ждут, когда мы вернёмся домой.
Джон Грогэн. Марли и мы
Закон Эванса и Бьерна
Какая бы неприятность ни случилась, всегда найдется тот, кто знал, что так и будет.
Артур Блох. Законы Мёрфи
Бабочки в животе. На мой взгляд, дурацкая метафора. Скорее, похоже на пчел-убийц.
Ками Гарсия, Маргарет Штоль. Прекрасные создания
Желание не соваться в дела других составляет восемьдесят процентов человеческой мудрости.
Роберт Хайнлайн. Чужак в чужой стране
Наука может объяснить, как построить ядерный реактор, но не подскажет, что строить его не следует.
Майкл Крайтон. Парк Юрского периода
На земле нет ничего позорнее предательства.
Осаму Дадзай. Беги, Мелос!
Сила бывает разной. У одних есть кулаки, у других — ружья, а третьи ставят капканы.
Дмитрий Соло. Принципы Рационализма. Начало
Мужчины тянутся к женщинам за утешением или спасением. Ты меня спасла. Нашел в тебе семью. Сейчас скажу банальность: жизнь двоих гораздо счастливее, когда желание понимать важнее, чем быть понятым; когда желание сделать приятное не таит в себе планы получить что-то взамен, даже благодарность. Когда любовь не меняется даже на любовь, а только дарится.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Когда пятилетнему ребенку больно, он поднимает шум на весь свет. В десять лет он тихо всхлипывает. А когда вам исполняется лет пятнадцать, вы привыкаете зажимать себе рот руками, чтобы никто не слышал ни звука, и кричите безмолвно. Вы истекаете кровью, но этого никто не видит. Вы привыкаете к отравленным плодам, растущим на дереве вашей боли.
Стивен Кинг. Ярость
Добрая жена — счастливая доля... С нею у богатого и бедного — сердце довольное и лице во всякое время весёлое.
Библия. Ветхий завет
Мой папа говорил, что никогда не надо сравнивать людей, ведь каждый человек ни на кого не похож, главное — найти непохожесть, лучше всего подходящую именно тебе.
Марк Леви. Похититель Теней
Разум ненавидит любовь. Ведь когда она приходит, его выключают.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Делить своё сердце она не умела и со временем отдала его мужу...
Джейн Остин. Чувство и чувствительность
Дни рождений, как и дни рождества, сотворены для разочарований. Всегда это притворное, заранее расписанное веселье — всегда это дуло к виску: «Веселись, кому говорят!»
Джон Голсуорси. Темный цветок
Я говорю себе: человек замечает в мире лишь то, что уже несет в себе.
Антуан де Сент-Экзюпери. Смысл жизни
Риск одного приключения дороже тысячи дней благополучия и комфорта.
Пауло Коэльо. Вероника решает умереть
Просто беда с ними, с откровенными, открытыми людьми. Они думают, что и все остальные — такие же. 
Халед Хоссейни. Бегущий за ветром
На этом свете доброта на дороге не валяется, и нужно всегда принимать её с благодарностью.
Маргарет Этвуд. ... Она же «Грейс»
Я свихнувшаяся, спятившая, скучная, сопливая и слезливая барышня, и я люблю тебя без меры.
Стивен Фрай. Теннисные мячики небес
— Знаешь, если очень сильно закрыть глаза.. то возникает ощущение, что перед тобой нечто очень важное и хорошее, только ты никак не можешь это разглядеть...
— С открытыми глазами та же самая фигня!
Олег Тищенков. Кот
Для того, чтобы ощущать присутствие женщины в доме, вовсе не нужно наличие зубной щетки в ванной комнате.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Норма – это всего лишь вопрос соглашения. Иными словами, если большинство людей считает что-либо действительным, это становится действительным.
Пауло Коэльо. Вероника решает умереть
«Позориться» — слово из лексикона обычного человека, озабоченного чужим мнением и прочими социальными грузилами.
Макс Фрай. Жалобная книга
Тишина — это лучший друг. Проверенный. Ей от тебя ничего не нужно. Она просто сидит рядом, заряжает покоем. Только не перепутай тишину с молчанием.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Мы не такие, какими хотим казаться. Мы вообще не такие, какие мы есть.
Анхель Де Куатье. Схимник
Как объяснить такие чувства? Ты любишь человека, а затем вдруг понимаешь, что теряешь его. Даже если вы по-прежнему сжимаете друг друга в объятиях. 
Ками Гарсия, Маргарет Штоль. Прекрасные создания
Одно слово, один взгляд, сознание, что он тут, рядом — вот, что такое счастье. 
Шодерло де Лакло. Опасные связи
Трудно противостоять желаниям сердца: если оно чего-то очень захочет, то купит все равно и заплатит душой.
Лоренс Даррелл. Жюстин
На боль я отвечаю криком и слезами, на подлость — негодованием, на мерзость — отвращением. По-моему, это, собственно, и называется жизнью. 
Антон Павлович Чехов. Палата №6
Дело ведь не в том, что нам не выпадает шанс, а в том, что мы раз за разом его упускаем.
Тибор Фишер. Философы с большой дороги
Чем дольше знаешь людей, тем заметнее их чудачества. Иногда чудачества забавные – в самом начале.
Чарльз Буковски. Женщины
«Движение к цели значит больше, чем её достижение». — Как мало на свете тех, кто это понимает!
Борис Акунин. Сокол и Ласточка
Сломать можно почти кого угодно, было бы желание. Зато привести сломленного человека в порядок – тяжкий труд, не каждый за такое возьмётся.
Макс Фрай. Властелин Морморы
Человек свою судьбу должен выбирать, а не принимать.
Пауло Коэльо. Пятая гора
Признаваясь в мелких недостатках, мы тем самым стараемся убедить окружающих в том, что у нас нет крупных.
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Почему не наложен запретна прекрасные глаза прекрасных женщин? Они разят мужчин, как пули. Они смертельны, как острый меч.
Грег Мортенсон, Дэвид Оливер Релин. Три чашки чая
Единственное, что я мог сделать, чтобы пережить разлуку, это полностью исчезнуть из твоей жизни. Ты была бы несчастлива здесь со мной. Я не был бы счастлив там. Мы с тобой из разделённого мира...
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
— Да откуда ты это вообще знаешь? — встревожилась она. — Бога ради, тебе всего пятнадцать лет, ты должен… не знаю… интересоваться девочками, играть в видеоигры.
— Ты знаешь, что бывает, когда социопат интересуется девочками?
Дэн Уэллс. Я - не серийный убийца
Хоть бы в сумасшедший дом поступить, что ли, что бы перевернулся как-нибудь весь мозг в голове и расположился по новому...
Фёдор Михайлович Достоевский. Униженные и оскорблённые
Месть, может быть, и некрасивое побуждение, но вполне естественное. Я не ангел.
Уильям Теккерей. Ярмарка тщеславия
Понять других легче, чем самого себя.
Исуна Хасэкура. Волчица и пряности
Гнев — это яд, который следует изгнать из своего сердца, иначе он отравит твою душу, даже самую лучшую ее часть.
Кристофер Паолини. Эрагон. Брисингр
Доверять вообще никому не стоит. И не потому, что всё человечество озабочено тем, как бы тебя провести, а потому, что человеческие поступки далеко не всегда соответствуют твоим ожиданиям – вот и всё.
Макс Фрай. Болтливый мертвец
Душевное одиночество приводит к тем же последствиям, что и одиночество среди природы: привычка замыкаться в себе развивает чуткость, позволяющую подмечать малейшие оттенки в обращении людей так же, как среди полной тишины улавливаешь даже еле заметный шорох.
Оноре де Бальзак. Лилия долины
Я говорю вам: будьте, длитесь, звучите, продолжайтесь, живите взахлеб, любите отчаянно, смейтесь искренне и, падая сбитыми в кровь коленями на просоленную от слёз землю, найдите силы встать.
Аль Квотион. Запчасть Импровизации
Он действовал на неё как наркотик: знаешь, что прикасаться к нему нельзя, но когда видишь его, устоять невозможно, и зависимость только усиливается.
Сесилия Ахерн. Посмотри на меня
Наблюдения за пороками людей — единственная забава, которою можно пользоваться бесплатно.
Максим Горький. В людях
Уйти от прошлого ещё труднее, чем улететь с планеты.
Леонид Максимович Леонов. Вор
Каждый из нас — свой собственный дьявол, и мы превращаем этот мир в свой собственный ад.
Оскар Уайльд. Герцогиня Падуанская
У каждого своя мудрость, в зависимости от склада души. Моя для меня столь же бесспорна, как ваша для вас.
Джек Лондон. Мартин Иден
Паника, охватывающая человека, когда он в толпе и разделяет общую участь, не так ужасна, как страх, переживаемый в одиночестве.
Джек Лондон. Морской волк
Знаете, так всегда бывает, когда ударишься: сперва боли не чувствуешь, только понимаешь, что ударился, а через какое-то время ушибленное место начинает болеть, опухать и вообще всячески напоминать о себе при каждом движении. С душой, похоже, происходит то же самое, что и с телом.
Александра Маринина. Замена объекта
Лучший способ преодолеть искушение — это поддаться ему. Сразу потом понимаешь, что не искушение оно вовсе, а так — видимость. Что бороться с ним легко, что зазря время потерял и тебе это вовсе не нужно.
Юрий Никитин. Откровение
Истинная любовь светла, как заря, и молчалива, как могила.
Виктор Гюго. Отверженные
Он вспомнил знаменитый миф из Платонова «Мира»: люди сначала были андрогинами, и Бог разделил их на две половинки, которые с тех пор блуждают по свету и ищут друг друга. Любовь — это мечта найти затерянную половину нас самих.
Милан Кундера. Невыносимая лёгкость бытия
Тот, кто когда-нибудь отчаянно хотел вернуться домой, знает, какое это блаженство — оказаться в собственной постели...
Аноним. Дневник Алисы (Синяя трава. Дневник пятнадцатилетней наркоманки)
Не каждый из тех, кто безгранично верит в свои силы, в конце концов побеждает, но тот, кто в них не верит, не побеждает никогда.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Первый эйдос
Прелесть любви к красивой женщине в том и заключается, что это всегда вызывает зависть окружающих. 
Чарльз Перси Сноу. Смерть под парусом
Но каждый, кто на свете жил, любимых убивал. Один — жестокостью, другой — отравою похвал, трус — поцелуем. Тот, кто смел, — кинжалом наповал.
Оскар Уайльд. Баллада Редингской тюрьмы
От жизни надо брать, а не подбирать. 
Елена Усачева. Пленники Сумерек. Желание
Кому нужно прошлое, думала я, как всякий ребенок. Я не предполагала, что прошлому могу быть нужна я.
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко & запредельно близко
— А такая эмоция, как разочарование, вам знакома? — спросил он.
— Разочарование... Еще бы! Я всю жизнь только и делаю, что разочаровываюсь.
Аркадий и Борис Стругацкие. Беспокойство
Ты знаешь о Космическом законе – представь себе то, что ты хочешь, и оно войдет в твою жизнь.
Ричард Бах. Единственная
В жизни никогда не бывает так хорошо, как ожидаешь, и так страшно, как боишься.
Дмитрий Емец. ШНыр. Глоток огня
Страсть, охватившая душу, может мгновенно изменить характер человека: болтун становится сдержанным, трус –храбрецом.
Оноре де Бальзак. Брачный контракт
Любые достаточно сильные стрессы, позитивные или негативные, равно способны искалечить наш рассудок и даровать нам идеи и способности, которые мы не можем обрести никаким иным способом.
Чак Паланик. Дневник
Все-таки не стоит недооценивать людей как вид. Эволюция делала из нас самых прогрессивных убийц на протяжении сотен тысяч лет, сталкивая не только с диким миром и страшными зверьми, но и друг с другом. Эволюция веками учила людей выживать, применяя порой настолько негуманные методы, что сама природа вздрагивала от наших деяний.
Сергей Палий. Бумеранг
Вообще-то, каждый человек чудо как хорош, если правильно рассчитать дозировку. Самые невыносимые типы могут показаться почти ангелами, если видеть их один раз в три года и не больше тридцати секунд кряду.
Макс Фрай. Наследство для Лонли-Локли
Любовь делает свободного человека ещё свободнее, но она же превращает заключённого в раба. 
Сергей Лукьяненко. Рыцари сорока островов
— Мне не встать. Понедельник наступил.... прямо на меня. 
Ринат Валиуллин. Где валяются поцелуи
Люди иногда творят страшные вещи с добрыми намерениями. 
Дик Фрэнсис. Угроза
Мои намерения самые благородные, но я редко им следую. 
Джорджетт Хейер. Жертва любви
Я до сих пор так и не понял, зачем люди подолгу сердятся друг на друга. Жизнь и так непростительно коротка, ничего толком успеть невозможно, времени так мало, что, можно сказать, вовсе нет, даже если не тратить его на всякие глупости вроде ссор. 
Макс Фрай. Ключ из жёлтого металла
Все люди чего-нибудь да хотят, Алейна. И зная, чего хочет тот или иной человек, вы получаете понятие, кто он и как им управлять.
Джордж Мартин. Буря мечей
Ты не понял всего. Будь счастлив с кем хочешь. Не могу же я требовать у твоего сердца больше, чем оно может мне дать... 
Фёдор Михайлович Достоевский. Униженные и оскорблённые
Эгоист всегда и везде одинок. Его душа никогда не бывает утомлена любовью, муками, постоянством; она безжизненна и холодна и нуждается во сне и покое не больше, чем мертвец. Тот же, кто умеет любить, редко бывает одинок, а если бывает, то он рад этому. 
Жорж Санд. Консуэло
Когда тебя дома ждёт самый чудесный на свете муж, жизнь видится совсем иначе.
Сесилия Ахерн. P.S. Я люблю тебя
Влюбляться я влюбляюсь, а навсегда не получается.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Основное отличие пессимиста от оптимиста в том и состоит, что пессимист видит грязь под ногами и лужи, а оптимист видит небо и солнце. И при том, что оба идут по одной дороге с равным количеством рытвин и кочек. А ведь секрет-то, если задуматься, прост — поднять голову!
Дмитрий Емец. Таня Гроттер и болтливый сфинкс
Человек не может двигаться вперед, если душу его разъедает боль воспоминаний.
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Счастливые часов не наблюдают.
Александр Сергеевич Грибоедов. Горе от ума
Поколения за поколениями люди работают на ненавистных работах только для того, чтобы иметь возможность купить то, что им не нужно.
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Одиноким бываешь только тогда, когда на это есть время.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Хороший друг хранит секреты. Лучший друг помогает хранить секреты.
Лорен Оливер. Прежде чем я упаду
Коты – это ценнейший ресурс. Они уют вырабатывают. 
Алексей Иванов. Блуда и МУДО
– Сильно скучала? 
– По твоей улице проехало шестьдесят четыре машины, из них девятнадцать зеленых.
Марк Леви. Семь дней творения
У каждого своя мудрость, в зависимости от склада души. Моя для меня столь же бесспорна, как ваша для вас. 
Джек Лондон. Мартин Иден
Стремление ни в чём не отставать от других — один из вернейших способов лишить себя счастья. И не важно, на каком уровне достатка это стремление начинает развиваться. Счастье возможно лишь при условии, что человек умеет быть довольным тем, что у него есть, и не завидует состоятельным людям.
Александр фон Шенбург. Искусство стильной бедности
Не дерзи тем, кто слабее тебя. Тем кто сильнее... как хочешь.
Клайв Стейплз Льюис. Хроники Нарнии. Конь и его мальчик
Тот, кто был другом в несчастье, имеет право быть другом в могуществе.
Оноре де Бальзак. Шагреневая кожа
Когда в твоей жизни появляется кто-то особенный, ты чувствуешь внезапное стеснение в груди или неконтролируемый прилив грусти, когда по радио поют песню про любовь. А раньше ты по радио слышал только последние известия.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Не следует поворачиваться спиной к тем, кого оскорбляешь.
Вера Камша. Зимний излом. Том 1. Из глубин
Улыбка, малыш, улыбка — лучшее, что есть в человеке. Ты не совсем человек, пока не умеешь улыбаться.
Мариам Петросян. Дом, в котором
Ты просыпаешься, и будь этим доволен.
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Вы судите по костюму? Никогда не делайте этого, драгоценнейший страж! Вы можете ошибиться, и притом весьма крупно.
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Урок номер два. Успокойся. Перестаньте трястись и нервничать. Всё, что с нами происходит, случается именно тогда, когда нужно.
Бернар Вербер. Тайна богов
Ещё придёт время быть терпеливой, гордой и мудрой, но сначала поплачь.
Марта Кетро. Горький шоколад. Книга утешений
Вместо «у меня нет работы» думать: «отлично, завтра я совершенно свободен», вместо «у меня нет денег» — «даже интересно, как мои ангелы-хранители будут выкручиваться на этот раз», вместо «ой, что теперь со мной будет» — «похоже, я обеспечил себе интересную жизнь на ближайшие годы» — и так далее. И, сама понимаешь, как только человеку удается изменить взгляд на обстоятельства, обстоятельства тоже начинают меняться, как бы сами собой — и работа находится, и деньги, соответственно, появляются, и новые приятели наперебой зовут пожить в их просторных квартирах с балованными котами, пока хозяева мотаются по свету.
Макс Фрай. Большая телега
Развивай свои сильные стороны, вместо того чтобы пытаться улучшить слабые.
Бернар Вербер. Империя ангелов
Возможно все, на невозможное просто требуется больше времени.
Дэн Браун. Цифровая крепость
Никогда не говорите о себе ничего дурного. Это сделают ваши друзья.
Андре Моруа. Письма незнакомке
Не оглядывайся назад: что сделано, то сделано. Иди дальше.
Александра Рипли. Скарлетт
Так пользуйтесь же своей молодостью, пока она не ушла. Не тратьте понапарсну золотые дни, слушая нудных святош, не пытайтесь исправлять то, что неисправимо, не отдавайте свою жизнь невеждам, пошлякам и ничтожествам, следуя ложным идеям и нездоровым стремлениям нашей эпохи. Живите! Живите той чудесной жизнью, что скрыта в вас. Ничего не упускайте, вечно ищите все новых ощущений! Ничего не бойтесь!
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Нужно научиться жить со своею любовью, а не прятаться от неё.
Сесилия Ахерн. P.S. Я люблю тебя
Как бы тебе ни было больно, ты всегда должна ступать так, словно идёшь босиком по шёлку.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Не требуйте гарантий. И не ждите спасения от чего-то одного — от человека, или машины, или библиотеки. Сами создавайте то, что может спасти мир, — и если утонете по дороге, так хоть будете знать, что плыли к берегу.
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Счастья нет.
Любовь — выдумки.
И ничего страшного.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Никогда не думай, что ты иная, чем могла бы быть иначе, чем будучи иной в тех случаях, когда иначе нельзя не быть.
Льюис Кэрролл. Алиса в Зазеркалье
Будь собой. Прочие роли уже заняты.
Оскар Уайльд
Все, что делаешь, надо делать хорошо, даже если совершаешь безумство.
Оноре де Бальзак
Будьте заняты. Это самое дешевое лекарство на земле — и одно из самых эффективных.
Дейл Карнеги. Как перестать беспокоиться и начать жить
Не бойся врагов — в худшем случае они могут тебя убить.
Не бойся друзей — в худшем случае они могут тебя предать.
Бойся равнодушных — они не убивают и не предают, но с их молчаливого согласия существует на земле предательство и ложь.
Бруно Ясенский. Заговор равнодушных
У жизни, разумеется, много непознанных сторон, но, пожалуй, чаще других перед нами встают вопросы типа «Почему люди рождаются?», «Почему умирают?» и «Почему в этом промежутке они стремятся носить электронные часы?». 
Дуглас Адамс. Автостопом по галактике
Неправда, что женатые мужчины при виде красивой женщины забывают о том, что они женаты. В эту минуту их особенно удручает именно воспоминание об этом. 
Януш Леон Вишневский. Зачем нужны мужчины?
Ребенок может научить взрослого трём вещам: радоваться без всякой причины, всегда находить себе занятие и настаивать на своём. 
Пауло Коэльо. Пятая гора
Раз я знаю, что ты придешь, я могу тебя ждать сколько угодно. 
Альбер Камю. Чума
Если ты физически не рядом, то мысленно всегда со мной. Наши мысли – наше спасение... 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Трудно найти слова, когда действительно есть, что сказать. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
В конце концов, между двумя людьми нет ничего важнее, кроме желания быть вместе. Отдавать друг другу всё, что есть, всё, что осталось. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Если я — часть твоей Судьбы, когда-нибудь ты вернёшься ко мне. 
Пауло Коэльо. Алхимик
— Лучше приходи всегда в один и тот же час, — попросил Лис. — Вот, например, если ты будешь приходить в четыре часа, я уже с трех часов почувствую себя счастливым. И чем ближе к назначенному часу, тем счастливее. В четыре часа я уже начну волноваться и тревожиться. Я узнаю цену счастью! 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Я пишу не для того, чтобы просить тебя прийти, я пишу, чтобы предупредить: я всегда буду ждать. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Почему он так страшно опоздал, – подумала она, – так поздно появился в моей жизни? Опоздал всего на одно «да». 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
У каждого человека свои звезды. Одним — тем, кто странствует, они указывают путь. Для других это просто огоньки. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Без тебя не то чтобы никак, без тебя — незачем. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Мне показалось, что вся моя предыдущая жизнь была лишь подготовкой к встрече с ним, и все мужчины появлялись, чтобы научить меня с ним общаться, слушать, понимать и любить. 
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Мы с тобой живучие волки. А сердце, наверное, болит от крепкого кофе... 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Любовь выскочила перед нами, как из-под земли выскакивает убийца в переулке, и поразила нас сразу обоих! 
Так поражает молния, так поражает финский нож! 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Если в отсутствии человека вы совершенно равнодушны к нему, а его присутствие пьянит вас счастьем, что же происходит на самом деле? 
Агата Кристи. Автобиография
Когда мужчина встречает женщину, случиться может всё. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
— Ты правда хочешь, чтобы мы были всё же на «ты»? 
— Я хочу, чтобы мы были же-на-ты. 
Фредерик Бегбедер. Идеаль
— Напрасно я ее слушал, — доверчиво сказал он мне однажды. — Никогда не надо слушать, что говорят цветы. Надо просто смотреть на них и дышать их ароматом. Мой цветок напоил благоуханием всю мою планету, а я не умел ему радоваться. Эти разговоры о когтях и тиграх... Они должны бы меня растрогать, а я разозлился... 
И еще он признался: 
— Ничего я тогда не понимал! Надо было судить не по словам, а по делам. Она дарила мне свой аромат, озаряла мою жизнь. Я не должен был бежать. За этими жалкими хитростями и уловками я должен был угадать нежность. Цветы так непоследовательны! Но я был слишком молод, я еще не умел любить. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Но я-то люблю его. Я любила его многие годы. А любовь не может в одну минуту превратиться в безразличие. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Счастье есть, оно проще простого: это чье-то лицо. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Я бесконечно благодарен Вам только за то, что Вы существуете. 
Александр Иванович Куприн. Гранатовый браслет
– Вы красивые, но пустые, – продолжал Маленький принц. – Ради вас не захочется умереть. Конечно, случайный прохожий, поглядев на мою розу, скажет, что она точно такая же, как вы. Но мне она одна дороже всех вас. Ведь это её, а не вас я поливал каждый день. Её, а не вас накрывал стеклянным колпаком. Её загораживал ширмой, оберегая от ветра. Для неё убивал гусениц, только двух или трех оставил, чтобы вывелись бабочки. Я слушал, как она жаловалась и как хвастала, я прислушивался к ней, даже когда она умолкала. Она – моя. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Они писали друг другу об очень интимных вещах, но одно дело писать, и совсем другое — встретиться лицом к лицу, помня о том, что было написано. 
Януш Леон Вишневский. Бикини
Когда чего-нибудь сильно захочешь, вся Вселенная будет способствовать тому, чтобы желание твое сбылось. 
Пауло Коэльо. Алхимик
Я ведь виртуальна. Как ангел. Ангелы тоже виртуальны. Они всегда были такие. Даже за тысячу лет до Интернета. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Влюбленный мужчина — это тот, кто любит смотреть на уснувшую женщину и время от времени наслаждаться ею. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
– Мне что-то попало в глаз. 
– Плохо дело. В левый или в правый? 
– Сейчас соображу. «Господи,– подумал я, где она была все годы, чтобы отозваться на такой банальный трюк?» Я наклонился, чтобы всмотреться в ее глаза, которые были в десяти дюймах от меня, а она всмотрелась в мои. 
– Я вижу,– сказала она. 
– Да? Что же это? 
– Я. В обоих глазах. И вытащить меня нельзя. 
Рекс Стаут. Смертельная Ловушка
Ты можешь сбежать, бежать очень быстро и далеко, но ведь от себя никуда не денешься. 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Увы, в школе дают знания, а не мудрость. 
Гай Берт. Яма
Заморочек у каждого из нас было выше крыши. Заморочки падали с неба, как дождь; мы увлечённо их собирали и рассовывали по карманам. Что за нужда была в них, не пойму до сих пор. Наверное, мы с чем-нибудь их путали.
Харуки Мураками. Пинбол-1973
Все философии жизни упираются в любовь.
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Самая неприятная тишина там, где много людей молчат.
Мариам Петросян. Дом, в котором...
Мы никогда не знаем, что нас ждёт, ведь так? Жизнь может развернуться на пятачке.
Стивен Кинг. 11/22/63
Простейшая идея. Доверяй себе.
Дэниел Киз. Цветы для Элджернона
Она всегда давала себе хорошие советы, хоть следовала им нечасто.
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
Не храните больше, чем сможете проглотить: ни любви, ни жары, ни ненависти.
Чарльз Буковски. Самая красивая женщина в городе
Сожаление — это пластырь для раненых чувств. Можно сказать, что тебе жаль, когда ты разольешь кофе или когда промажешь при игре в гольф. Настоящее сожаление встречается так же редко, как и настоящая любовь.
Стивен Кинг. Кэрри
У счастья нет размера, объема, срока годности. Счастья никогда не бывает мало или много. Но одно я знаю точно: счастье есть. В нас, вокруг нас. Просто мы его не всегда замечаем — вот в чем причина наших внутренних спадов.
Эльчин Сафарли. Рецепты счастья. Дневник восточного кулинара
Примечательно, какие грандиозные преграды стоят на пути к близости между людьми и как они рассыпаются от одного легчайшего прикосновения. Достаточно взять другого человека за руку определенным образом, даже просто определенным образом заглянуть ему в глаза, и мир вокруг вас навеки преобразится. 
Айрис Мердок. Чёрный принц
Нужно жить всегда влюбленным во что-нибудь недоступное тебе. Человек становится выше ростом от того, что тянется вверх. 
Максим Горький. Фома Гордеев
Мне плохо. Это не та болезнь, которую может вылечить врач, она внутри, у меня в груди. Там всё пусто, как будто мне вырвали сердце. 
Дэниел Киз. Цветы для Элджернона
Мысли распутны, а на сердце грусть. 
В слезах всё горло, хоть громко смеюсь.
Генрик Ибсен. Пер Гюнт
Хорошо идти, когда зовут. Ужасно — когда не зовут. Однако лучше всего, когда зовут, а ты не идёшь. 
Сергей Довлатов. Заповедник
Если нужно смотреть передачи для дебилов, чтобы быть молодым, ладно, я согласен считаться стариком. 
Бернар Вербер. Наши друзья человеки
... странно даже, как может болеть сердце из-за того, что кто-то на тебя не взглянул! 
Шарлотта Бронте. Шерли
Двух вещей хочет настоящий мужчина: опасностей и игры. Именно поэтому ему нужна женщина — как самая опасная игрушка. 
Фридрих Вильгельм Ницше. Так говорил Заратустра
Он привык к ее странному присутствию в своей жизни. И не друг, и не злейший враг — никто. 
Стивен Кинг. Кристина
Предают только друзья, враги лишают надежды. 
Августо Кури. Покупатели мечты
Время от времени она поднимала на него глаза, он поступал так же, но, встречаясь взглядом, спешили опустить глаза, страшась совпадения чувств.. 
Марк Леви. Следующий раз
Каждому нужен кто-то, кто его выслушает. 
Чак Паланик. Призраки
Я предпочитаю быть один, но рядом с кем-то...
Сергей Довлатов. Чемодан
Если люди хороши только из-за боязни наказания и желания награды, то мы действительно жалкие создания.
Ричард Докинз. Бог как иллюзия
Застенчивый человек неизбежно одинок, отрезан от дружбы и общения. Его душа полна любви и тоски, но мир об этом не знает. Железная маска застенчивости намертво приросла к его лицу, и под ней не видно человека.
Джером Клапка Джером. Досужие размышления досужего человека
Вообще, как я заметил, почти все вещи в этом мире выглядят на картинах куда лучше, чем в действительности.
Джером Клапка Джером. Трое в лодке, не считая собаки
Увы, так, видимо, всегда бывает в нашем мире. Каждый человек обладает тем, что ему совершенно не нужно, а тем, что ему необходимо, владеют другие.
Джером Клапка Джером. Трое в лодке, не считая собаки
Мне всегда казалось, что самым лучшим ответом на слова: «Я люблю тебя» — будет: «Я чувствую, как сильно ты меня любишь».
Хорхе Букай. Письма Клаудии
Не выставляй себя большим дураком чем ты есть — не извиняйся за то, что извинений не требует.
Вероника Иванова. Вернуться и вернуть
Каждому человеку нужно какое-нибудь хобби — якобы с целью «выйти из стресса», — но ты-то прекрасно понимаешь, что на самом деле люди попросту пытаются выжить и не сойти с ума.
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Судьба похожа на малопосещаемый ресторан, набитый странными официантами, которые приносят Вам то, что Вы не заказывали, или просто не любите.
Лемони Сникет. 33 несчастья
Мне казалось, что даже небо плачет, заглядывая в окно моей комнаты...
Януш Леон Вишневский. Повторение судьбы
... боль тем и полезна, что заставляет двигаться дальше.
Эльчин Сафарли. Сладкая соль Босфора
Если жизнь выкопала тебе яму, налей туда воды и плавай как в бассейне.
Дарья Донцова. Личное дело женщины-кошки
Мы лучше всего лжём самим себе.
Стивен Кинг. Оно
Гармония духа и тела — как это прекрасно! В безумии своем мы разлучили их, мы изобрели вульгарный реализм и пустой идеализм. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Если собираетесь кого-нибудь полюбить, научитесь сначала прощать. 
Александр Валентинович Вампилов. Из записных книжек
Жизнь – постоянная работа над собой, которую никому не поручишь, и от нее, бывает, устаешь.
Эльчин Сафарли. Когда я вернусь, будь дома
Совет Эдельштейна. 
Не заботьтесь о том, что о вас подумают другие люди. Они слишком обеспокоены тем, что думаете о них вы…
Артур Блох. Законы Мёрфи
Я слишком долго лгал самому себе, чтобы не начать рано или поздно лгать еще кому-то. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Заметь, куда целится твой противник, часто это его собственное слабое место.
Бернар Вербер. Муравьи
Твоё сердце не проходной двор, давай от него ключи только достойным!
Олег Рой. Одно чудесное пари
…вырывайтесь из клеток, подлинных либо воображаемых.
Мариша Пессл. Ночное кино
Человек без души — это компьютер. Какую программу в него заложишь, такая и будет работать.
Анхель де Куатье. Дневник сумасшедшего
Люди обращают столько внимания на внешность. А когда привыкнешь к человеку, тебе уже не важно как он выглядит. Кто-то красив, кто-то не слишком. Не это главное.
Алекс Флинн. Чудовище
«Один день — три осени» — китайский фразеологизм, означающий то чувство, когда ты настолько скучаешь по человеку, что один день тянется, как три года.
Алессандро Барикко. 1900. Легенда о пианисте
Нечего отягощать людей своим горем, если помочь они не могут. 
Викентий Вересаев. Невыдуманные рассказы о прошлом
Нужно жить всегда влюбленным во что-нибудь недоступное тебе. Человек становится выше ростом от того, что тянется вверх. 
Максим Горький. Фома Гордеев
Чаще всего гораздо проще никому не рассказывать, что у тебя проблемы. 
Чак Паланик. Невидимки
В жизни бывают волшебные моменты, потому что некоторые люди способны дать тебе почувствовать вечность.
Франсуаза Бурден. Рука в руке
Я ненавидел просыпаться, но еще больше ненавидел спать — нельзя слишком много времени проводить наедине с подсознанием.
Дэн Уэллс. Мистер Монстр
Многие люди склонны преувеличивать отношение к себе других — почему-то им кажется, что они у каждого вызывают сложную гамму симпатий и антипатий.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Ночь нежна
Время наших первых надежд и разочарований, время, когда мы мечтали, когда могли обнять Небо, которое потом рухнуло нам на голову — это время только наше с тобой и никому никогда его у нас не отнять.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Когда пылает кровь, как щедр язык на клятвы!
Уильям Шекспир. Гамлет
В детстве мечтаешь поскорее вырасти, а позже жалеешь, что не можешь снова стать ребенком.
Лорен Оливер. Прежде чем я упаду
«Неприличное» бывает зачастую равнозначаще «необычному».
Владимир Набоков. Лолита
Завтра ничего не значит, когда не для чего жить.
Розмари Роджерс. Любовь сладка, любовь безумна
Тяготы либо обтесывают людей, либо ломают.
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Когда тебе больно, не подавай виду, потому что, когда добивают, это ещё больнее.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Тайная магия Депресняка
Удивительно, сколько горя должны принести люди друг другу, прежде чем стать, наконец, счастливыми — если уж очень повезёт.
Михаил Веллер. О любви
— Только не говорите о прошлом, Дориан. Оно умерло.
— Иногда то, что мы считаем мертвым, долго ещё остается живым.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Я влюблюсь в тебя завтра, ведь сегодня я с тобой еще не знаком.
Марк Леви. Дети Свободы
Под панцирем безразличия всегда можно найти безобразную глубокую незаживающую рану.
Генри Миллер. Тропик рака
Ты вошёл в мою жизнь как наступает лето— внезапно, без предупреждения, как проникают утром в комнату блики солнечного света.
Марк Леви. Те слова, что мы не сказали друг другу
Каждый человек склонен подозревать за собой хотя бы одну фундаментальную добродетель: я, например, считаю себя одним из немногих честных людей, которые мне известны.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Великий Гэтсби
Когда человек перестает верить в себя и теряет волю к жизни, он уподобляется кораблю с пробоиной ниже ватерлинии — сколько воду ни откачивай, так и так пойдешь на дно.
Павел Корнев. Осквернитель
Самая прекрасная женщина та, что делает дом счастливым.
Луиза Мэй Олкотт. Маленькие женщины
Люди разучились любить. За любовью современного человека всегда стоит желание какой то выгоды. Мы не любим другого человека, мы любим свое желание в нем. Мы обманываем себя. Наша любовь лишена искренности, спонтанности. В ней нет ничего настоящего, только иллюзия, только изображение, подражание…
Анхель де Куатье. Всю жизнь ты ждала
Как излишек масла гасит огонь, так избыток ощущений гасит мысль.
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
В самом деле, выражаются иногда про «зверскую» жестокость человека, но это страшно несправедливо и обидно для зверей: зверь никогда не может быть так жесток, как человек, так артистически, так художественно жесток.
Фёдор Михайлович Достоевский. Братья Карамазовы
Факт — самая упрямая в мире вещь. 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Дружба, как и любовь, — не только букет приятных чувств, но ещё и большой труд. Опустить руки расценив сложное, как невозможное, легче всего. 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Можно вытащить человека из грязи, но нельзя вытащить грязь из человека
Ли Харпер. Убить пересмешника
На верхней ступени лестницы успеха никогда не собирается толпа.
Наполеон Хилл. Думай и богатей
Всё у него было старое, кроме глаз, а глаза были цветом похожи на море, весёлые глаза человека, который не сдаётся...
Эрнест Хемингуэй. Старик и море
Выбор — вообще вещь трудная... Проблема вот в чем: делая выбор, всегда концентрируешься на том, что теряешь...
Кшиштоф Занусси. Как нам жить? Мои стратегии
Так часто бывает: молчание порождает несчастье, а нужно лишь открыто и честно поговорить друг с другом.
Айра Левин. Ребёнок Розмари
Злость – это хорошо. Но когда её прячешь слишком долго, она портится, правда? Эта испорченность внутри.
Ирвин Уэлш. Экстази
Если ты возвысишься, то лишь благодаря собственным усилиям. 
Андрэ Нортон. Проклятие эльфов
Три часа. Три часа — это всегда слишком поздно или слишком рано для всего, что ты собираешься делать. Странное время дня. А сегодня просто невыносимое.
Жан-Поль Сартр. Тошнота
Знаете, помочь можно только тому, кто готов принять помощь. 
Джоджо Мойес. До встречи с тобой
Побыть одному порою полезно. Чтобы сильнее начать ценить окружающую красоту. 
Эльчин Сафарли. Сладкая соль Босфора
Одна из странных особенностей жизни заключается в том, что порой вы встречаетесь с кем-нибудь ежедневно на протяжении долгих месяцев, сходитесь так близко, что, кажется, уж не можете друг без друга жить, но вот наступает разлука и всё идёт по-прежнему, как ни в чем не бывало: дружба, без которой вы не могли обойтись, на поверку вам совсем и не нужна. Жизнь течёт своим чередом, и вы даже не замечаете отсутствия друга.
Уильям Сомерсет Моэм. Бремя страстей человеческих
Как-то легче дышится, когда точно знаешь, что в мире есть другие такие же придурки. Моей крыше приятно съезжать в сопровождении чужих крыш, выбравших примерно то же направление движения.
Макс Фрай. Большая телега
Лучше испытать тысячу ударов судьбы, чем всю жизнь пропрятаться от судьбы в чулане.
Борис Акунин. Нефритовые четки
Я мечтаю о вышедших из моды чувствах, а тут — играй гормон.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
... не надо стыдиться, если жизнь порой оставляет тебя в дураках.
Стефан Цвейг. Нетерпение сердца
Когда люди говорят «это длинная история», обычно имеется в виду, что история такая короткая и дурацкая, что стыдно рассказывать!
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Чертовы деньги. Вечно из-за них расстраиваешься.
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Это только кажется, что за всё платят деньгами. За всё действительно важное платят кусочками души.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Лёд и пламя тартара
Дороги и перекрёстки. Говорят, Бог создал дороги, а Дьявол — перекрёстки.
Анхель де Куатье. Исповедь Люцифера
Чужая слабость, подлинная или мнимая, часто поднимает людям настроение, как будто она — свидетельство их собственной силы.
Макс Фрай. Властелин Морморы
Нам нравится быть влюбленными, потому что это единственное чувство, позволяющее людям максимально приблизиться к психологической наркомании.
Дэн Симмонс. Темная игра смерти
Иногда самое обычное занятие может стать удивительным, если разделить его со стоящим человеком.
Николас Спаркс. Счастливчик
Лучше жить с психопаткой, которая разобьет тебе сердце, чем сидеть дома и ругаться на телевизор.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Когда вам захочется предать свою мечту, заставьте себя работать ещё один день, неделю, месяц и ещё один год. 
Вы поразитесь тому, что произойдёт, если вы не сдадитесь.
Ник Вуйчич. Жизнь без границ
Когда даёшь себя приручить, потом случается и плакать. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Мужчина должен волноваться за женщину. Да-да, именно волноваться, а не подозревать.
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Давно уже отмечено умными людьми, что счастье — как здоровье: когда оно налицо, его не замечаешь. Но когда пройдут годы, — как вспоминаешь о счастье, о, как вспоминаешь!
Михаил Афанасьевич Булгаков. Морфий
— Ложь самое естественное убежище, куда бросается выживший. Она дает ощущение защищенности, это место, где каждый зависит только от себя самого. Однако местечко темное, правда?
Уильям Пол Янг. Хижина
Один человек собирается перейти мостик, то есть сблизиться с другим человеком, как вдруг этот другой предлагает ему сделать как раз то, что он собирается делать. И вот теперь первый не может сделать шаг, потому что это будет выглядеть, словно он подчиняется другому – власть оказывается преградой на пути к сближению.
Ирвин Ялом. Когда Ницше плакал
Небеса знают — мы напрасно стыдимся своих слёз, — они как дождь смывают душную пыль, иссушающую наши сердца.
Чарльз Диккенс. Большие надежды
От этого длинного дня осталось только его лицо, которое я вспоминаю с такой тянущей и щекотной нежностью, что хочется разрезать себе живот снизу вверх и вскрыть грудь, чтобы почесать сердце.
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Это чувство — не любовь, но я обнаружил, что начал по вечерам нетерпеливо ждать, когда же послышатся на лестнице ее шаги.
Дэниел Киз. Цветы для Элджернона
Жизнь может так быстро измениться, не успеешь оглянуться, и ***ец. 
Ирвин Уэлш. Сексуальная жизнь сиамских близнецов
... главный бич человека в современном мире — это одиночество и отчуждённость.
Аркадий и Борис Стругацкие. Отель «У погибшего альпиниста»
Время быстро уносит благодарность— быстрее даже, чем красоту.
Марио Пьюзо. Крестный отец
Не важно, сколько вы сделали, главное — суметь убедить людей, что вы сделали много.
Артур Конан Дойл. Этюд в багровых тонах
Голова предназначена не только для украшения, ею иногда надо думать. 
Артур Конан Дойл. Этюд в багровых тонах
Когда каждый вечер вертишь в руке мобильник и борешься с порывом позвонить особенному человеку, а в итоге бросаешь трубку на диван. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Строить догадки об отсутствующих, которых любишь, значит подвергать себя пытке.
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
Мы так часто обманываем себя, что могли бы зарабатывать этим на жизнь...
Стивен Кинг. Дьюма-Ки
Стыдно врать добрым людям в глаза, а недобрым еще и опасно! 
Юлия Фирсанова. Месть богини
Если случается что-то плохое — пьешь в попытках забыть; если случается что-то хорошее — пьешь, чтоб отпраздновать; если ничего не случается — пьешь, чтобы что-то произошло.
Чарльз Буковски. Женщины
Когда сердце борется с рассудком, рассудок редко бывает победителем. 
Жюль Верн. Дети капитана Гранта
Вот мой секрет, он очень прост: зорко одно лишь сердце. Самого главного глазами не увидишь. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Я любил свою кровать и мог оставаться в ней часами, даже днем, натянув покрывало до самого подбородка. Здесь было покойно, никаких происшествий, никаких людей, ничего.
Чарльз Буковски. Хлеб с ветчиной
Собака, обжегшаяся об очаг, никогда больше к нему не приблизится. Лишь человек глуп настолько, что вновь и вновь обжигается, пытаясь достать каштан из огня.
Исуна Хасэкура. Волчица и пряности
Индивидуальность в наши дни воспринимается хуже, чем сексуальная связь со школьницей. Свобода выбирать — привилегия изгоев.
Мацуо Монро. Научи меня умирать
Лучше сделать что-то лишнее, чем не сделать чего-то важного.
Дмитрий Емец. Таня Гроттер и перстень с жемчужиной
Депрессия чаще всего является следствием бездействия, отсутствия мотивов и неспособности к деятельности.
Уте Эрхардт. Почему послушание не приносит счастья
Говорят, что люди не летают. Нужно только уточнить – не летают вверх.
Роман Трахтенберг. Путь самца
У нас, землян, есть дар разрушать великое и прекрасное. Если мы не открыли сосисочную в Египте среди развалин Карнакского храма, то лишь потому, что они лежат на отшибе и там не развернёшь коммерцию.
Рэй Брэдбери. Марсианские хроники
Тот, кто не верит в волшебство, никогда его и не найдет.
Роальд Даль. Дорога в рай
Даже убегая, можно наткнуться на что-то хорошее.
Райчел Мид. Академия Вампиров. Последняя жертва
— Я очень жалею, что не слушал, что мне говорила мама, когда я был маленький.
— И что же она говорила?
— Не знаю, я же не слушал.
Дуглас Адамс. Автостопом по галактике
— Спишь?
— Нет.
— А чего глаза закрыл?
— Борюсь против внешнего несовершенства окружающей действительности.
— Получается?
— Нет.
Олег Тищенков. Кот
Взвешивай и рассуждай, правы ли те, кто укоряет тебя и находят ошибки: если да — исправь, если нет — сделай вид, что не слышал, и только людям, достойным внимания, доказывай, что они не правы.
Дмитрий Мережковский. Воскресшие Боги или Леонардо да Винчи
Мы должны признать очевидное: понимают лишь те, кто хочет понять. 
Бернар Вербер. Дыхание богов
Ошибка, совершенная другим, всегда кажется гадкой, но стоит нам самим сделать подобное, и это уже не выглядит так плохо. Чужие пороки всегда хуже наших пороков. Свои мы всегда можем оправдать, а чужие судим по полной. 
Светлана Мерцалова. С опозданием на много лет..
Если ты не знаешь, чего хочешь, ты в итоге останешься с тем, чего точно не хочешь.
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Ложь — это правда других людей.
Оскар Уайльд. Идеальный муж
И, когда я говорю, что ты для меня самое любимое, пожалуй, это тоже не подлинная любовь; любовь — то, что ты для меня нож, которым я копаюсь в себе.
Франц Кафка. Письма к Милене
Постарайся обрести душевное равновесиев те минуты, когда ты чувствуешь себя самой ничтожной из людей.
<...>
Никого ни в чем не убеждай. Когда чего-то не знаешь – спроси или докопайся сама. Но, совершая поступки, будь подобна безмолвно струящейся реке, откройся энергии.
Верь – <...> – просто верь.
Верь, что ты можешь.
Поначалу ты будешь пребывать в растерянности и смятении. Потом придешь к выводу: все думают, будто обманываются. Все люди, сколько ни есть их на земле, склонны предполагать худшее: все боятся болезни, вторжения, нападения, смерти – так попытайся же вернуть им утраченную радость бытия.
Будь светла.
Перепрограммируй себя так, чтобы ежеминутно приходили тебе в голову лишь такие мысли, которые заставят тебя расти. Если впадешь в ярость или в смятение, постарайся сама посмеяться над собой. Смейся, хохочи над этой озабоченной, подавленной, тоскливой женщиной, уверенной, что ее проблемы – наиважнейшие. Смейся над этой абсурдной ситуацией, ибо ты – это проявление Матери. А еще верь, что Бог – это человек, следующий правилам. На самом-то деле большая часть наших проблем сводится к этому – к необходимости следовать правилам.
Сосредоточься.
<...>
Ты – такая, в какую веришь. Не стоит повторять, как все, кто верит в «позитивное мышление», что ты – любима, что полна сил или способностей. Не надо твердить себе это, ибо ты и так это знаешь. А если вдруг усомнилась, – думаю, что на этом этапе сомнения должны возникать довольно часто, – сделай то, что я предложила тебе. Вместо того, чтобы пытаться убедить себя, что ты – лучше, чем думаешь, просто посмейся. Посмейся над своими заботами и тревогами, над своей неуверенностью. С юмором отнесись к приступам тоски. Поначалу будет трудно, но постепенно привыкнешь.
А теперь повернись и ступай навстречу ко всем тем, кто думает, будто ты знаешь все. Убеди себя в их правоте – ибо все мы знаем все, просто в это надо поверить.
Верь.
Пауло Коэльо. Ведьма с Портобелло
Улыбайся, пусть даже сердце твоё раскалывается. Все мы, как рабы в поле, надеваем маску «всё в порядке, босс», а сами не знаем, как свести концы с концами.
Ирвин Уэлш. Клей
Развивай свои сильные стороны, вместо того чтобы пытаться улучшить слабые.
Бернар Вербер. Империя ангелов
Будем любить друг друга, но не станем пытаться владеть друг другом.
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Приходит время, когда нужно забыть все плохое и начать все сначала.
Саманта Джеймс. Избранница
Любовь никогда не приходит с той стороны, откуда ты ее ждёшь, — она подкрадётся к тебе сзади на мягких лапах и саданёт тебя по башке, словно булыжником.
Салман Рушди. Клоун Шалимар
Иногда приходится быть высокомерной стервой, чтобы выжить. Иногда женщина только тем и держится, что она стерва.
Стивен Кинг. Долорес Клейборн
Нельзя забывать, что некоторые книги плохо написаны. Но иногда они бывают ещё и плохо прочитаны, и об этом тоже нельзя забывать.
Ник Хорнби. Логорея
Мне ничто не может мешать... Я лежачий камень. Лежачие камни сами созданы для того, чтоб мешать... 
Антон Павлович Чехов. Безотцовщина
Это ваша жизнь, и кто я такой, чтобы упрощать ее своими мудрыми советами?
Макс Фрай. Тайна Клуба Дубовых Листьев
Мне казалось, что даже небо плачет, заглядывая в окно моей комнаты... 
Януш Леон Вишневский. Повторение судьбы
И я начинаю понимать, что надо уметь находить время для вещей, которые важны. Надо уметь вырезать из жизни кусочки счастья, или повседневная рутина сожрёт их начисто.
Лорел Гамильтон. Анита Блейк
Каждый из нас — свой собственный дьявол, и мы превращаем этот мир в свой собственный ад.
Оскар Уайльд. Герцогиня Падуанская
... свои желания лучше выполнять самому.
Алексей Пехов, Елена Бычкова, Наталья Турчанинова. Заклинатели
В наше время так трудно во что-либо верить...
Стивен Кэрролл. Комната влюблённых
Действуй строго по закону,
То бишь действуй... втихаря.
Леонид Филатов. Про Федота-стрельца, удалого молодца
Удивительно обстоит дело с девушками.
Без них невозможно.
Они такие тонкие.
Они повсюду, куда ни посмотришь.
И всегда у них такой вид, словно их ничего не касается.
Мне нравятся их голоса. И нравится, как они улыбаются и смеются.
И их походка.
И ещё в них есть что-то туманное.
Иной раз мне кажется, будто они знают что-то такое, чего не знаю я.
Но они такие тонкие.
И к ним трудно найти подход.
Эрленд Лу. Наивно. Супер
Мы рождаемся жить, а не готовиться к жизни.
Борис Пастернак. Доктор Живаго
Еще в раннем детстве я приобрел порочную привычку считать себя не таким, как все, и вести себя иначе, чем прочие смертные. Как оказалось, это золотая жила!
Сальвадор Дали. Дневник одного гения
Вы знаете, что на свете всего ужаснее? Признаюсь вам по секрету: то, что в конце концов ко всему привыкаешь.
Эрих Мария Ремарк. Возлюби ближнего своего
Только если окончательно расстанешься с человеком, начинаешь по-настоящему интересоваться тем, что его касается. Таков один из парадоксов любви.
Эрих Мария Ремарк. Чёрный Обелиск
Ведь лучше всего понимает, что такое свет, не электрик, не фотограф, не художник, а слепой, потерявший зрение в зрелом возрасте.
Кобо Абэ. Чужое лицо
И хотя моя цель – понять, что такое любовь, и хотя я страдаю из-за тех, кому отдавала свое сердце, вижу ясно: те, кто трогают меня за душу, не могут воспламенить мою плоть, а те, кто прикасается к моей плоти, бессильны постичь мою душу.
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Есть только два явления, которые в нашем веке ещё остаются необъяснимыми и ничем не оправданные: смерть и пошлость...
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Мы ищем Бога в моменты глубочайшего отчаяния. Когда мы счастливы, мы вспоминаем о нем гораздо реже. Если вообще вспоминаем.
Януш Леон Вишневский, Малгожата Домагалик. 188 дней и ночей
Чувства и эмоции очищают душу, как вода — тело. Но ходить целый день мокрым — глупо.
Генри Лайон Олди. Куколка
В мире нет ничего более привлекательного, чем естественность.
Илия Амирова. Искры в пустоте
Человеку свойственно ошибаться, а ещё больше — сваливать свою вину на другого.
Артур Блох. Законы Мёрфи
День рождения как персональный Новый год. Можно подводить итоги, строить планы.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Мы держимся за свои сказки до тех пор, пока цена веры в них не становится слишком высокой.
Ренсом Риггз. Дом странных детей
Нельзя, чтобы в старости человек оставался один. Однако это неизбежно.
Эрнест Хемингуэй. Старик и море
Нельзя же все на свете брать в голову, на что-то можно и наплевать, иначе и свихнуться недолго.
Анна Гавальда. 35 кило надежды
Смерть немного похожа на ветер: невидимая, но ощутимая сила, которая всегда готова сбить нас с ног.
Макс Фрай. Лабиринты Ехо
Кто злится на свою боль — тот непременно ее победит.
Иван Сергеевич Тургенев. Отцы и дети
Мурка задумчиво в небо глядит:
может быть там колбаса пролетит;
мысль, что бывают ещё чудеса,
даже приятнее, чем колбаса.
Роман Трахтенберг. Путь самца
Мечты стареют куда быстрее мечтателей, и этот неоспоримый жизненный факт Пит обнаружил с течением лет.
Однако умирают зачастую трудно и долго, вопя тихими скорбными голосами где-то на задворках мозга.
Стивен Кинг. Ловец снов
Когда нет настоящей жизни, то живут миражами. Все-таки лучше, чем ничего.
Антон Павлович Чехов. Дядя Ваня
В жизни случается даже самое невероятное. Нужно просто быть смелее. 
Рю Мураками. Токийский декаданс
Чем ближе подпускаешь к себе человека, тем больнее он тебя ранит.
Йон Айвиде Линдквист. Впусти меня
Правда часто терпит поражение, однако она не боится поражения.
Фэн Цзицай. Полет души
Никогда нельзя быть уверенным в том, что под пеплом не тлеет уголек.
Артуро Перес-Реверте. Фламандская доска
Бывает, что птица счастья, на которую ты так надеялся, не просто пролетела мимо, но ещё и нагадила сверху тебе на голову.
Олег Рой. Старьевщица
Я теперь не бываю ни счастлив, ни несчастен. Все просто проходит мимо.
Осаму Дадзай. Исповедь «неполноценного» человека
Стань богаче других, если тебя злит их богатство.
Эрих Мария Ремарк. Чёрный Обелиск
Может быть, у Добра и у Зла — одно и тоже лицо. Всё зависит лишь от того, когда встречаются они на пути каждого из нас. 
Пауло Коэльо. Дьявол и сеньорита Прим
Признание — не предательство. Что ты сказал или не сказал — не важно, важно только чувство. Если меня заставят разлюбить тебя — вот будет настоящее предательство. 
Джордж Оруэлл. 1984
Люди хотят всё изменить и одновременно хотят, чтобы всё оставалось прежним, таким как раньше..
Пауло Коэльо. Дьявол и сеньорита Прим
Это нормально — не разбираться в себе. 
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко & запредельно близко
Если в какой-то момент тебе стало тяжело идти по жизни – значит, ты движешься по ней вверх. 
Олег Рой. Одно чудесное пари
Теплая дружба и преданность становились счастьем, потому что каждый понимал каждого и каждый не требовал от другого больше того, что он может дать. В этом основа, соль дружбы. 
Гавриил Николаевич Троепольский. Белый Бим Черное Ухо
Если бы можно было разорвать и выбросить прошлое, подобно черновику письма или рукописи книги. Но оно остаётся навсегда, оно пачкает переписанное начисто, и, по-моему, это и есть подлинное будущее.
Хулио Кортасар. Тайное оружие
Разлука — это темная комната, в которой не видно даже любви. 
Теодор Драйзер. Гений
Злость отчаявшегося зачастую сильнее храбрости мужественного... 
Инна Ромич. Рыжее наследство
Дежа-вю — обманчивое чувство; оно как счастье: исчезает, стоит его распознать.
Дуглас Коупленд. Эй, Нострадамус!
Отсутствие эмоциональной связи с другими людьми оказывает на человека странное воздействие: ты чувствуешь себя чужим и одиноким, словно наблюдаешь со стороны за родом человеческим, равнодушный и незваный. Люди суетятся, ходят на никчемную работу, растят своих чад и оглашают мир бессмысленными эмоциями, а ты, недоумевая, смотришь на все это со стороны. Это дает некоторым социопатам ощущение превосходства, им кажется, будто все человечество состоит из животных, которых нужно преследовать и убивать. Другие испытывают невыносимую завистливую ярость, им отчаянно хочется получить то, чего у них нет. Я же просто испытываю чувство одиночества — словно осенний лист, унесенный ветром на много миль из гигантской кучи.
Дэн Уэллс. Я - не серийный убийца
Они тратят время и силы, чтобы быть такими, как все, а я — на то, чтобы быть собой. Затраты одинаковые. Результат разный. 
Мацуо Монро. Научи меня умирать
Очень больно сомневаться в искренности тех, кого мы любим. 
Энн Бронте. Незнакомка из Уайлдфелл-Холла
У героев всегда очень простые лица, это только в фильмах они поигрывают мускулами и желваками, спасая мир. У настоящих героев всегда очень простые лица. 
Наринэ Абгарян. С неба упали три яблока
Логика — это гвоздь, безжалостно забитый в прекрасный и нелогичный мир. 
Дмитрий Емец. Таня Гроттер и пенсне Ноя
И свет уступает место тьме, чтобы вернуться, когда придет его время. 
Дженнифер Линч. Тайный дневник Лоры Палмер
Хорошо когда утро в девять. 
Нет, в десять еще прекрасней, а в одиннадцать — уже разврат. 
К разврату кофе должно подавать в постель, на таком деревянном подносике, и чтобы кофейник и сливочник серебряные, а чашечка прозрачного фарфора, а в сахарнице под салфеточкой не что благоуханное, похрустывающее и пышное, присыпанное корицей и ванильным сахаром.
Макс Фрай. Кофейная книга
В маленьких городах секретов не бывает. Что-то обязательно всплывёт. Иногда это как родник: он просто выбивается из-под земли, и никто не знает откуда он взялся. 
Стивен Кинг. Туман
А герой счастливым быть не может. Герой всегда несчастен, одинок и чаще всего не знает, как жить. Вот так. Хочется быть героем и хочется быть счастливым. Два взаимоисключающих желания. 
Евгений Гришковец. Год ЖЖизни
Сколько страданий избегаешь, пока спишь. А проснешься, вот тут-то все и начинается. 
Алессандро Д'Авения. Белая как молоко, красная как кровь
Взаимодействие с людьми может быть настоящим адом. Или прекрасной духовной практикой.
Экхарт Толле. О чем говорит тишина
Я вообще живу не раздумывая, поэтому мне всегда весело. 
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Великий Гэтсби
Собака поймала лисицу. 
— Не твоя сила тому причиной, — сказала лисица, — а моя слабость. А если ты сомневаешься — иди, попытайся поймать волка. 
Абу-ль-Фарадж ибн Гарун (Григорий Бар-Эбрей). Книга занимательных историй
Жить нелегко, если не умеешь расслабиться. 
Стивен Кинг. Воспламеняющая взглядом
Мужчины говорят «я не выношу женских слёз», так же, как «я не выношу слякоти». Будто слёзы льются сами по себе, а мужчины тут ни при чём.
Хилари Мантел. Волчий зал
Это проклятие читающих людей. Нас можно соблазнить хорошей историей в самый неподходящий момент.
Стивен Кинг. 11/22/63
Не смешивай любовь с жаждой завладеть, которая приносит столько мучений. Вопреки общепринятому мнению, любовь не причиняет мук. Мучает инстинкт собственности, а он противоположен любви. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Цитадель
— Если счастье улыбнется тебе, не отворачивайся. 
— Не уверен, что это твое счастье знает мой новый адрес... 
Марк Леви. Каждый хочет любить
Я не верю в случайные связи. Мое сердце не гостиница. Там нет номеров на ночь. 
Ринат Валиуллин. В каждом молчании своя истерика
…в своё время я умудрялся игнорировать даже собственный будильник – самую скандальную сволочь во вселенной! 
Макс Фрай. Наваждения
А вам не кажется, что трудно бывает потому, что мы ничего не делаем? 
Бернар Вербер. Последний секрет
Ничто так не утомляет, как болтовня. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Вспоминаю каждый твой шаг, улыбку, взгляд, звук твоей походки. Сладкой грустью, тихой, прекрасной грустью обвеяны мои последние воспоминания. Но я не причиню тебе горя. Я ухожу один... молча... так было угодно Богу и судьбе. 
Александр Иванович Куприн. Гранатовый браслет
Понимаете? Мы неизлечимые романтики, мечтаем о том, что никогда не произойдет. 
Александр Полярный. Сказка о самоубийстве
Бывает время — я полнею. Бывает время — я худею. Свободного времени у меня не бывает. 
Ильдико фон Кюрти. Тариф на лунный свет
Если составить коллаж женских желаний, то я уверен, что даже Бог призадумается над его содержанием. 
Олег Рой. Женщина и мужчина
Будущее — всего-навсего глина, из которой можно день за днем лепить жизнь, но прошлое — незыблемая скала, нерушимая твердыня. 
Сидни Шелдон. Интриганка
Как забыть, что этот «друг» видел тебя голой? Что он смотрел за тебя твои сны, когда ты слишком уставала? Можно наносить на свою жизнь бесчисленное множество новых слоев краски, но первые мазки всегда будут проглядывать. 
Джоди Пиколт. Хрупкая душа
... единственный способ жить — это жить. Говорить себе: «Я смогу это сделать», — даже зная, что не сможешь.
Стивен Кинг. Дьюма-Ки
Страдать из-за того, что всё складывается не так, как мы себе представляли, не только бесполезное занятие, но и признак инфантилизма. 
Хорхе Букай, Сильвия Салинас. Любить с открытыми глазами
Каждая мечта тебе дается вместе с силами, необходимыми для ее осуществления. Однако тебе, возможно, придется для этого потрудиться. 
Ричард Бах. Иллюзии
К одиночеству привыкаешь, но достаточно нарушить его хоть на день, и тебе придется привыкать к нему заново, с самого начала.
Ричард Бах. Иллюзии
Память — самый подлый предатель на свете. 
Эрих Мария Ремарк. Земля обетованная
Однажды ученик великого мудреца решил испытать своего учителя. Он поймал бабочку и подумал: «Вот мой учитель все знает, сейчас подойду к нему и спрошу: «В моей руке бабочка, как ты думаешь, живая она или мертвая?» Если скажет, что живая — я сожму кулак, и она умрет, если скажет, что мертвая — я разожму кулак, и она улетит». 
— Учитель, в моей руке бабочка, как ты думаешь, живая она или мертвая? 
— Все в твоих руках, — ответил учитель... 
Александр Ткаченко. Бабочка в ладони
Ревновать женщину к её постельному прошлому такая же нелепость, как и скажем, ненавидеть Ленина за Октябрьскую революцию. 
Юрий Поляков. Небо падших
Если у человека есть мечта, он должен хотя бы попытаться ее воплотить. Пусть она далекая, трудная, но ты должна понимать, что при упорных усилиях она достижима. И я говорю не о том, чтобы каждый день покупать лотерейный билет. Мечта — это когда ты думаешь: «если б у меня хватило смелости это сделать — плевать, кто что скажет, — я бы сделала именно это». 
Сесилия Ахерн. Время моей Жизни
Никогда не видел особого смысла в самоуничижении — в конце концов, жизнь и без моей помощи с этим неплохо справляется. 
Джеффри Линдсей. Декстер в деле
Умереть не страшно, — страшно всю жизнь оставаться куском мяса, который живёт в иллюзиях, и лишь в конце жизни обнаруживает, что не приобрёл ничего, что не обратилось бы в прах. 
Дмитрий Калинин. Дао Вероники
У вас, девушек, желания худеть и печь пироги возникают одновременно. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Есть две красоты: красота радости и красота печали. Красота радости недолговечна, как полет бабочки. А красота печального прочнее камня. Кто помнит о миллионах счастливых влюбленных, что мирно прожили свою жизнь, состарились и умерли? А о трагической любви сочиняют пьесы, которые живут столетия. 
Борис Акунин. Алмазная колесница
В конце концов, все мы рождаемся с сознанием своей вины, страшимся, когда счастье оказывается чем-то вполне возможным, и умираем, желая наказать других, потому что всю жизнь чувствовали себя бессильными, несчастными и не оцененными по достоинству. 
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Человек романтического склада относится ко всему интеллектуальному с тайным подозрением; именно в этом корень абсурдного увлечения, называемого мечтательностью. Ошибаются те, кто считают мечты игрой интеллекта. Нет, мечты — нечто противоположное, это бегство от разума. 
Юкио Мисима. Исповедь маски
Используй то, что умеешь, но не отказывайся от своей мечты. 
Андрэ Нортон. Магия восьмиугольного дома
— Я была невероятно несчастна. 
— И долго? 
— С неделю. 
— Не так уж долго. 
— Это целая вечность, если ты по-настоящему несчастен. Я была настолько несчастна — вся, полностью, что через неделю мое горе иссякло. Несчастны были мои волосы, мое тело, моя кровать, даже мои платья. Я была до того полна горя, что весь мир перестал для меня существовать. А когда ничего больше не существует, несчастье перестает быть несчастьем. Ведь нет ничего, с чем можно его сравнить. И остается одна опустошенность. А потом все проходит и постепенно оживаешь. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Ведь женщины чаще всего точно знают, чего хотят, после первого секса. Все или ничего. Но на самом-то деле знают это уже после первого поцелуя.
Януш Леон Вишневский. Любовница
Твой злейший враг, подумал он, – это твоя нервная система. В любую минуту внутреннее напряжение может отразиться на твоей наружности. 
Джордж Оруэлл. 1984
Женщины живут воспоминаниями. Мужчины тем, что они забыли. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Не платье красит человека, а человеческое достоинство. Однако лишь хорошо одетый человек чувствует себя воистину достойно. 
Анджей Сапковский. Башня шутов
В некоторые минуты душа приходит на помощь телу и вселяет в него бодрость. Это единственная птица, оберегающая собственную клетку. 
Виктор Гюго. Отверженные
Человек усваивает самые важные уроки в том случае, если попадает в безвыходное положение. (...) Успеху мы радуемся, но он нас ничему не учит. Поражения очень болезненны — и такие уроки мы запоминаем надолго. Оглядываясь в прошлое, именно несчастье мы обычно считаем переломным моментом в нашей жизни. 
Эндрю Мэтьюз. Живи легко! Как найти себя и свою работу
Если вы слышите песню, которая заставляет вас плакать, а вы этого больше не хотите, то вы просто выключаете магнитофон. Но вы не можете сбежать от себя. Вы не можете просто взять и выключить себя. Не можете избавиться от роящихся в голове мыслей. 
Джей Эшер. 13 причин почему
Допустим, я умру. И ничего больше не будет. Остальные будут жить, как жили, в своём собственном мире — обниматься, гулять. А я останусь в этой пустоте и буду беззвучно стучаться в разделяющее нас стекло. 
Дженни Даунхэм. Пока я жива
Мужчине важно, чтобы ему беспрекословно повиновались, а женщина должна уметь превратить беспрекословное послушание в орудие собственной конечной победы. 
Джон Фаулз. Любовница французского лейтенанта
Если в жизни бардак, надо только найти в себе силы начать, и ты его потихонечку разберешь. Понимаешь, брат? Надо просто найти в себе силы начать, и у тебя все получится. 
Ирвин Уэлш. Порно
Настоящая помощь всегда приходит от того, кто сильнее тебя и кого ты уважаешь. И сочувствие таких людей особенно действенно... 
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Издержки хорошего воспитания
Дружба и доверие не покупаются и не продаются.
Гавриил Николаевич Троепольский. Белый Бим Черное Ухо
... друзей не зовут в горе, не платят за помощь, не считают обязанными перед собой…
Андрей Белянин. Моя жена - ведьма
Ему нравится быть непонятым. Это как бы возвышает его над окружающими.
Оскар Уайльд. Идеальный муж
Двух вещей хочет настоящий мужчина: опасностей и игры. Именно поэтому ему нужна женщина — как самая опасная игрушка.
Фридрих Вильгельм Ницше. Так говорил Заратустра
Вместе с возможностью приходит и невозможность.
Сесилия Ахерн. Посмотри на меня
Стоит заснуть и проснуться, как яркость пережитого стремительно меркнет, и вот, вспоминая, трудно уже отличить фантазии от подлинных происшествий. Они становятся такими же блеклыми, как сны, как мысли о будущем или возможном прошлом.
Дмитрий Глуховский. Метро 2033
В конце концов, если не позволять себе иногда побыть наивным придурком, жизнь лишится доброй половины удовольствий. 
Макс Фрай. Большая телега
Если бы зависть сопровождалась горячкой, трясло бы весь мир.
Януш Леон Вишневский. Сцены из жизни за стеной
Вопреки распространенному мнению, мужчины обожают тех женщин, которые бросают им вызов.
Януш Леон Вишневский, Малгожата Домагалик. Между строк
— Нет вечной любви.
— Лишь потому, что люди не вечны.
Софья Ролдугина. Ключ от всех дверей
Попытка понять жизнь — это реальная проблема.
Пауло Коэльо. Вероника решает умереть
Секрет Счастья — в соприкосновении душ. 
Веды. Упанишады
Нам сложно понять, что другие — такие же люди, как и мы. Мы либо идеализируем их, как богов, либо презираем, как животных.
Джон Грин. Бумажные города
Мы ищем привязанностей, какими бы они ни были для нас несчастливыми.
Джон Апдайк. Террорист
Это только кажется, что за всё платят деньгами. За всё действительно важное платят кусочками души.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Лёд и пламя тартара
— Я верю в величие нации.
— Оно только пережиток предприимчивости и напористости.
— В нём залог развития.
— Упадок мне милее.
— А как же искусство?
— Оно — болезнь.
— А любовь?
— Иллюзия.
— А религия?
— Распространённый суррогат веры.
— Вы скептик.
— Ничуть! Ведь скептицизм — начало веры.
— Да кто же вы?
— Определить — значит ограничить.
— Ну дайте мне хоть нить!..
— Нити обрываются. И вы рискуете заблудиться в лабиринте.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Всегда приятно не прийти туда, где тебя ждут.
Оскар Уайльд. Идеальный муж
Два человека смотрели сквозь прутья тюремной решетки: один видел грязь, а другой — звезды.
Стивен Кинг. Сердца в Атлантиде
Мы, люди, — странный народ. Мы стесняемся обнаруживать свои эмоции перед ближними, даже если хорошо знаем друг друга, — а часто и перед самими собой. Поэтому каждый из нас будет чувствовать себя в одиночестве — настолько, что даже не сможет увидеть лица соседей.
Эрих Мария Ремарк. Приют грёз
Просто ты куришь, потому что тебе это доставляет удовольствие. А я — потому что хочу умереть. 
Джон Грин. В поисках Аляски
Одни рождаются великими, другие достигают величия, третьи его навязывают... 
Алистер Кроули. Дневник наркомана
В идеальных отношениях чистая любовь и грязный секс дополняют, а не исключают друг друга. 
Брайанна Рид. Ветви Дуба
Интернет, мобильный телефон — средства выбраться из одиночества — служат прежде всего утверждению одиночества, делая его терпимым. 
Паскаль Брюкнер. Парадокс любви
Джонатан понял, почему так коротка жизнь чаек: ее съедает скука, страх и злоба, но он забыл о скуке, страхе и злобе и прожил долгую счастливую жизнь.
Ричард Бах. Чайка по имени Джонатан Ливингстон
Только не принимать ничего близко к сердцу. Ведь то, что примешь, хочется удержать. А удержать нельзя ничего.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Абсолютной свободы не существует: есть лишь свобода выбора, а сделав выбор, ты становишься заложником своего решения.
Пауло Коэльо. Заир
Когда человек начинает войну с самим собой, он уже чего-то да стоит.
Дейл Карнеги. Как завоевывать друзей и оказывать влияние на людей
— А что делать, если все вокруг ну совсем наперекосяк?
— Ну... фиг его знает! Думаю, надо на некоторое время расслабиться и просто плыть по течению.
— Для тех, кто не умеет плавать, это означает утопиться?
Олег Тищенков. Кот
Мне всегда было непонятно, почему худшие из мужчин вызывают интерес у лучших женщин.
Агата Кристи. Занавес
А знаешь ли... что низкие потолки и тесные комнаты душу и ум теснят. 
Фёдор Михайлович Достоевский. Преступление и наказание
Мы все только говорим и читаем о любви, но сами мало любим, а это, право, не хорошо. 
Антон Павлович Чехов. Три года
Быть богатым среди бедных — стыдно, быть бедным среди богатых — противно; трудно совершить точный поступок.
Максим Кантор. Совок и веник
Любовь можно удержать в открытой ладони, но не в сжатом кулаке.
Луис Ривера. К западу от смерти
Вот так мы и живем сейчас, каждый сам по себе, со своей жизнью.
Харуки Мураками. Мой любимый sputnik
Мы сами создаем все свои переживания. И всё, что мы сами создали, мы сами можем и уничтожить.
Ирвин Ялом. Когда Ницше плакал
Грызи гранит науки, а не глотку своему ближнему, если уж хочется что-то грызть.
Михаил Литвак. Принцип сперматозоида
Только тот достигнет цели, кто не знает слова «страх»...
Аркадий и Борис Стругацкие. Понедельник начинается в субботу
Никому не снится то, что его не касается.
Герман Гессе. Демиан
Горе слабеет, если им поделиться.
Чарльз де Линт. Покинутые Небеса
Есть победы, ведущие в тупик, и поражения, открывающие новые пути.
Паскаль Брюкнер. Горькая луна
Люди скорее прощают полученный втайне удар, чем обиду, нанесённую публично.
Оноре де Бальзак. Лилия долины
Не грусти о том, чего нет.
Райчел Мид. Академия Вампиров. Последняя жертва
Похоже, единственное различие между вашими друзьями и врагами — в том, сколько времени они тратят на разговоры, прежде чем выстрелить в вас. 
Лоис Макмастер Буджолд. Осколки чести
Не требуйте гарантий. И не ждите спасения от чего-то одного — от человека, или машины, или библиотеки. Сами создавайте то, что может спасти мир, — и если утонете по дороге, так хоть будете знать, что плыли к берегу. 
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Люди устроены странно. За добро они мстят всегда суровее, чем за самое злобное зло. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Первый эйдос
Я боюсь, что, когда мечта станет явью, мне больше незачем будет жить на свете.
Пауло Коэльо. Алхимик
Не спрашивай о том, что тебя не касается, не услышишь того, что тебе не понравится.
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Слово «интеллект» сплошь и рядом означает способность красиво формулировать и убедительно преподносить полную ахинею, а ум человеческий настолько сбился с курса, что порой лучше быть дебилом, нежели записным интеллектуалом.
Мартен Паж. Как я стал идиотом
Несчастья подобны сильному ветру. Я не имею в виду, что он сбивает нас с намеченного пути. Он срывает с нас одежду, и мы остаёмся такими, какими на самом деле являемся, а не такими, какими хотели бы казаться.
Артур Голден. Мемуары гейши
Ты хочешь знать, как быть, если ты сделал что-то не так? Отвечаю, детка: никогда не проси прощения. Ничего не говори. Посылай цветы. Без писем. Только цветы. Они покрывают всё. Даже могилы. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Если не знаешь, как поступить, очень полезно кинуть монетку, твердо при этом решив, что как она скажет, так и будет. 
Таким методом ты можешь абсолютно точно узнать, чего же ты в действительности хочешь, — в том, конечно же, случае, если монета пойдет против желания.
Иэн Бэнкс. Улица отчаяния
Можно обмануть друзей или слуг, но не женщину, которая вас любит... 
Григорий Горин. Дом, который построил Свифт
Я, например, очень люблю, когда в воскресенье идёт дождь. Как-то больше чувствуешь уют. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Легко быть приятными с теми, кто тебе безразличен. 
Уильям Сомерсет Моэм. Бремя страстей человеческих
Если бы вы должны были скоро умереть и могли позвонить тем людям, которых любите, — кому бы вы позвонили, что бы сказали и... почему вы не делаете это прямо сейчас? 
Адам Джексон. Десять секретов любви
Неразделённая радость — не радость. Человека портит счастье, если он переживает его один. 
Дмитрий Сергеевич Лихачев. Письма о добром и прекрасном
Проще забыть тех, кто рядом, чем тех, кто уже уехал. 
Юхан Харстад. Где ты теперь?
Правила везде одни, и правила эти просты: никому не доверяй, будь настороже, а если придет беда, то бей первым и бей сильно.
Бернард Корнуэлл. Тигр стрелка Шарпа
Человек может смеяться или плакать. Всякий раз, когда ты плачешь, ты мог бы смеяться, выбор за тобой.
Энди Уорхол. Философия Энди Уорхола
Меньше будешь спрашивать — меньше вранья услышишь! 
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и кубок огня
Никто с таким жаром не доказывает свою правдивость, как лжец, свою храбрость – как трус, свою учтивость – как дурно воспитанный человек, свою незапятнанную честь – как подонок. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Любовь бессмертна и дает бессмертие всему, что нас окружает. А ненависть умирает ежеминутно. 
Уильям Сароян. Человеческая комедия
Каждый должен понять все сам, должен пройти свою дорогу самостоятельно, подняться выше или упасть на самое дно. 
Иар Эльтеррус. Музыка забытых дорог
До чего же теперешние молодые люди все странные. Прошлое вы ненавидите, настоящее презираете, а будущее вам безразлично. Вряд ли это приведет к хорошему концу.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Есть вещи, которые мы оставляем позади, моменты жизни, увязшие в пыли времени. Можно пытаться их забыть, но эти мелочи, связанные одна с другой, прочной цепью приковывают вас к прошлому.
Марк Леви. Похититель Теней
Лучший способ ослабить противника — это убедить его в том, что поддаёшься ему и соглашаешься с его намерениями.
Пауло Коэльо. Дьявол и сеньорита Прим
Иногда вы уходите, чтобы потом подойти ближе... 
Ошо (Бхагван Шри Раджниш). Рождение индивидуальности
Личность — она как лес, в котором есть место крапиве и есть место ромашке, и этому лесу надо дать возможность жить своей жизнью. 
Дмитрий Калинин. Дао Вероники
В грозы, в бури, в житейскую стынь, 
При тяжелых утратах и когда тебе грустно, 
Казаться улыбчивым и простым - 
Самое высшее в мире искусство...
Сергей Есенин. Чёрный человек
Месть сладка, и все же... это стрела, которая часто поражает того, кто ее выпустил. 
Генри Райдер Хаггард. Клеопатра
Нет больших богатств на земле, чем дружба и взаимоотношения между людьми. Будьте хорошим другом для всех, кого вы встречаете. Будьте там, где вы нужны другим. Принимайте людей. Любите людей. Любите независимо от того, отвечают ли они вам взаимностью. Не ждите, пока кто-то другой сделает первый шаг. Будьте открытым для всех. Что вы можете потерять, кроме своего одиночества? 
Джон Кехо. Подсознание может всё
Наша память – ужасно странная штука. Такой огромный шкаф с ящиками, забитый чем попало. Лишние знания, бесполезная информация, бредовые мысли забивают этот шкаф сверху донизу. А чего-то действительно важного не раскопать, хоть тресни… 
Харуки Мураками. Послемрак
В мире живёт несколько миллиардов человек, и если тебе очень повезёт, то тебя полюбят из них человек пятнадцать-двадцать.
Ник Хорнби. Мой мальчик
Знаю, что больше никто и ничто не сможет внушить мне страсть. Понимаешь, начать кого-нибудь любить – это целое дело. Нужна энергия, любопытство, ослепленность… Вначале бывает даже такая минута, когда нужно перепрыгнуть пропасть: стоит задуматься, и этого уже не сделаешь. Я знаю, что больше никогда не прыгну.
Жан-Поль Сартр. Тошнота
Лучшие времена — это те времена, которые могут наступить, но почему-то никогда не наступают.
Булат Окуджава. Путешествие дилетантов
Мазохист провоцирует садиста. Даже самый пассивный человек – на самом деле агрессор. Мы все убийцы.
Чтобы жить, мы убиваем растения и животных – а иногда и людей.
Чак Паланик. Колыбельная
Мы не понимаем друг друга, наверное, поэтому у нас всё так хорошо…
Николь де Бюрон. Дорогой, ты меня слушаешь? Тогда повтори, что я сейчас сказала…
Укрылся на лысой вершине мозга, откуда падали эти мысли, и, забыв о канувших в бездну, объявил их пропавшими без вести.
Эмануэле Росси. Ловец несовершенств
Развивай в себе глубокое понимание того, как важно для тебя твоё время. Не позволяй другим людям отнимать у тебя этот ценнейший капитал и вкладывай его лишь в те виды деятельности, которые того стоят. 
Робин Шарма. Монах, который продал свой «Феррари»
И со временем я пришил себе эту улыбку. Я защищаю истинный мир фальшивой улыбкой. 
Рэй Брэдбери. Кладбище для безумцев
Самое привлекательное в мужчине то, что он находит привлекательной вас. 
Чак Паланик. Тёплый дождь
Вам нравится мокнуть под дождем? 
Конечно, это мало кому нравится. 
Но, я советую вам попробовать. 
Хотя бы раз в год, вы должны промокнуть! 
В летний день, после изнурительной жары, теплый дождь бывает очень желанным. 
Главное — сделать первый шаг. 
Самое трудное вначале, потом пройдёт. 
Это как, когда вы хотите зайти в воду, но не можете решиться. Вам она кажется холодной, вы заходите по колени и останавливаетесь. Но чем медленнее вы продвигаетесь, тем мучительнее для вас процесс. 
Иногда, самым безболезненным способом сделать то, что вы сделать не решаетесь, это плюхнуться с разбега.
Чак Паланик. Тёплый дождь
Я советовал тебе перевернуть страницу с той женщиной, а не сжечь библиотеку с прошлым. 
Марк Леви. Встретиться вновь
Не ставьте ключ к своему счастью в чужой карман.
Фуад Виенто. Карма
— Да, ты немного сбросил вес. Диета?
— Жизнь с тобой.
Наталья Косухина. Все двадцать семь часов
Надо научиться жить друг без друга. Чтобы разлука не становилась болезненной...
Эльчин Сафарли. Сладкая соль Босфора
Никому не нравится новая жизнь — поначалу. Потом проходит время и старые воспоминания могут вызвать лишь снисходительную улыбку...
Макс Фрай. Тихий Город
Призвание — оно как спутник жизни, его сложно найти сразу. 
Мария Фариса. Бразилис
Если сказать, что сильно хочется в туалет, тебе поверят, а если «душа невыносимо страдает», ответят, что преувеличиваешь. По тому, как люди реагируют на эту фразу, можно определить их отношение к тебе. 
Кейко Фури. Ловушка
Можно простить человеку все, кроме отсутствия. 
Олдос Хаксли. Контрапункт
Чем дольше ты ждёшь, тем больше вероятность, что ты ждёшь не там. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Вот так бывает — чуть-чуть познакомишься с человеком и вдруг понимаешь, что мог бы с ним подружиться. Что он стал бы тебе другом, может быть, самым лучшим. Но жизнь разводит в разные стороны, и только в детских книжках друзья наперекор всему остаются друзьями.
Сергей Лукьяненко. Чистовик
Никто, кроме женщины, не может помочь мужчине, когда у него сердечное горе; а его некому утешить. 
Брэм Стокер. Дракула
Удача любит смелых, и то, что ты не видишь свет в конце туннеля, еще не значит, что впереди тебя ждет темнота. 
Гвен Купер. Одиссея Гомера
... постарался отогнать мрачные мысли. Если все равно ничего нельзя сделать, незачем доводить себя до безумия. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Шагай гордо, улыбайся широко и весело, и пусть они недоумевают, чему ты так радуешься.
Дэн Браун. Ангелы и демоны
История оправдывает победителей, говоря всем и каждому в отдельности, какими плохими были проигравшие. 
Джон Кинг. Фабрика Футбола
Вообще книги для меня — что для других выпивка. Они заглушают шум внешнего мира.
Грэм Джойс. Курение мака
Больше всего я хочу прийти к тебе и лечь рядом. И знать, что у нас есть завтра.
Мацуо Монро. Научи меня умирать
Какое гадкое словосочетание «заниматься любовью». Разве любовью можно «заниматься»? Это сексом можно заниматься, а любовь можно творить.
Чингиз Абдуллаев. Разорванная связь
— А сейчас мы проедем эту большую стену, и вы увидите район, где все бросили пить и курить.
Мы оживились. Кинулись к окнам автобуса. Кончилась стена, и мы увидели огромное городское кладбище.
Юрий Никулин. Почти серьёзно
Просто беда с ними, с откровенными, открытыми людьми. Они думают, что и все остальные — такие же.
Халед Хоссейни. Бегущий за ветром
Женщины любят подчиняться, но не выносят, когда их жертвы не получают должной оценки. Мужчины же не умеют ценить женщин, которые внимательны к ним. 
Джон Фаулз. Волхв
Можно любить зиму и нести в себе тепло, можно предпочитать лето, оставаясь осколком льда.
Сергей Лукьяненко. Осенние визиты
Что бы там ни было, любовь существует, раз мы можем видеть её последствия. 
Мишель Уэльбек. Расширение пространства борьбы
В наших поступках мы не должны руководствоваться тем, любят нас или ненавидят. 
Этель Лилиан Войнич. Овод
Чувства украшают лучше, нежели богатые наряды. 
Оноре де Бальзак. Полковник Шабер
... пусть лучше кровать будет полупустой, чем заполнять её всяким сбродом.
Лассила Майю. За спичками
Когда оба пути ошибочны, ты должен выбрать третий. И если его нет, то должен его создать. 
Туллио Аволедо. Метро 2033: Корни небес
Все мы в молодости воображаем, что жизнь — это состязание на скорость. И только потом понимаем, что она — состязание на выносливость.
Богомил Райнов. Чёрные лебеди
Труднее всего расставаться с жизнью, когда она стоит на пороге расцвета.
Энн Райс. Интервью с вампиром
Моя беда в том, что я всё понимаю.
Альбер Камю. Калигула
Небо не для нас. Нам не дано летать. И всё что мы можем — это постараться не падать. 
Сергей Лукьяненко. Сумеречный Дозор
— Ты всё ещё о ней думаешь?
— Случается.
— Часто?
— Немножко утром, немножко днём, немножко вечером, немножко ночью.
Марк Леви. Встретиться вновь
Говорят, ничто не длится вечно, но я твёрдо верю, что для некоторых людей любовь бессмертна.
Сесилия Ахерн. P.S. Я люблю тебя
— Я выбрал путь себе кратчайший и прямой.
— Какой же?
— Быть самим собой.
Эдмон Ростан. Сирано де Бержерак
Не стоит портить нервы из-за того, что мир устроен так, а не иначе.
Джон Брейн. Путь наверх
Собаке все равно, бедный ты или богатый, образованный или неграмотный, умный или тугодум. Отдай ей свое сердце, и она ответит тебе тем же. 
Джон Грогэн. Марли и мы
Дай людям только заметить, что слова ранят тебя, и тебе никогда не избавиться от насмешек. А если к тебе прилепили кличку, прими ее и сделай своим собственным именем. Тогда они не сумеют больше ранить тебя.
Джордж Мартин. Игра престолов
…вся прелесть прошлого в том, что оно – прошлое.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
... развращенный разум, пожалуй, хуже звериной тупости.
Джонатан Свифт. Путешествия Лемюэля Гулливера
Женщины всегда ненавидят тех, перед кем им приходится краснеть.
Оноре де Бальзак. Гобсек
Я научился жить в одиночестве, для чего мне понадобилось адское терпение. Я проехал полсвета в поисках воздуха, которым дышала ты. Говорят мысли двух влюбленных в конце концов встречаются, и я часто спрашивал себя, засыпая по ночам, вспоминаешь ли ты меня хоть изредка, как я вспоминаю о тебе.
Марк Леви. Те слова, что мы не сказали друг другу
Женщина, влюбленная в тебя, может способствовать увеличению твоих творческих способностей, может вдохновить тебя на такие высоты, о которых ты даже и не мечтал. И она ничего не просит взамен. Ей просто нужна твоя любовь, а это ее естественное право.
Ошо (Бхагван Шри Раджниш). О женщине
Если верить графологии, когда берешь указательный палец и обводишь им чей-то почерк, или просто берешь деревянную палочку или ложку, и пишешь поверх написанных слов, то можно в точности ощутить, что чувствовал писавший, когда выполнял надпись.
Чак Паланик. Дневник
Пока люди помнят обиды своих предков, мир не будет вечным.
Джордж Мартин. Танец с драконами
Оборачиваюсь на своих приятелей; хоть они и бывают иногда настоящими подонками, но всё же это лучшие друзья на свете.
Ирвин Уэлш. Экстази
Я действительно странный человек. Я скучаю по тебе, и мне так трудно в этом признаться.
Марк Леви. Где ты?
Желание не соваться в дела других составляет восемьдесят процентов человеческой мудрости.
Роберт Хайнлайн. Чужак в чужой стране
Далеко за пустыней Безразличия и хребтом Эгоизма лежит мой оазис Личной Жизни.
Авессалом Подводный. Избранные афоризмы
Мы часто делаем что-то для других — зачастую и себе в ущерб, в тайной надежде, что и эти люди поступят так же. Но они не обязаны и не должны, и когда они этого не делают, мы обижаемся сначала на них, потом на себя, и так до обиды на жизнь. А стоит ли? Может, нужно было изначально думать о себе?
Мария Свешникова. Небо №7
Любовь не всегда слепа, и, может быть, нет ничего мучительнее, как всем сердцем любить человека, сознавая, что он недостоин любви.
Уильям Сомерсет Моэм. Пустячный случай
Никогда не сердись, никогда не угрожай и заставь человека рассуждать здраво. Главное искусство состоит в том, чтобы не замечать ни оскорблений, ни угроз и подставлять левую щеку, когда тебя ударят по правой.
Марио Пьюзо. Крестный отец
Самое возбуждающее в женщине — это её лицо; не верьте мужчинам, которые уверяют, будто им важнее грудь или задница, просто у их бабы такая страшная рожа, что они вынуждены переключаться на другое.
Фредерик Бегбедер. Идеаль
Люби он её всем своим ничтожным существом, он за восемьдесят лет ни дал бы ей столько любви, сколько я за один день.
Эмили Бронте. Грозовой перевал
Мы избегаем встреч с теми, кого, в своё время бросили или потеряли, обидели или обманули, любили или лгали, предали, но не забыли.
Анелия Остин. Фальшивое счастье
Говорят, что улицы и дома хранят память о мгновениях счастья, пережитых любящими душами. Наверное, это просто красивая легенда, но сегодня утром мне необходимо в нее верить....
Марк Леви. Первая ночь
Музыка — это жизнь. Пока она звучит, ничто не умирает навсегда. 
Даниэль Глаттауэр. Лучшее средство от северного ветра
Он встал, уступая мне место. В пустом трамвае. 
Януш Леон Вишневский. Постель
Один только факт, что ты чего-то добился — поставил цель и достиг её — очень много значит. Вот настоящая жизнь без всяких там «смог бы, сделал бы, добился бы...».
Чак Паланик. Фантастичнее вымысла
В темноте говорить правду гораздо легче. 
Нил Гейман. Сыновья Ананси
... когда в разлуке много думаешь о любимых людях, но отвыкаешь ежечасно видеть их, то при встрече ощущаешь некоторую отчужденность до тех пор, пока не скрепятся вновь узы совместной жизни. 
Ги Де Мопассан. Жизнь
Люби своих врагов. Это лучший способ действовать им на нервы. 
Бернар Вербер. Энциклопедия относительного и абсолютного знания
Враги становятся друзьями куда реже, чем друзья — врагами. Это закон природы. Все на свете стремится от сложного к простому. 
Сергей Лукьяненко. Черновик
В наших поступках мы не должны руководствоваться тем, любят нас или ненавидят.
Этель Лилиан Войнич. Овод
Каждой девушке необходимо время от времени побыть звездой.
Кира Касс. Отбор
Одна излишняя подробность — и ты погибла. Передозировка информации. 
Чак Паланик. Снафф
Эгоист — человек дурного тона, больше интересующийся собой, чем мной. 
Амброз Бирс. Словарь Сатаны
Если мы можем сделать человека счастливей и веселее, нам следует это сделать в любом случае, просит он нас о том или нет. 
Герман Гессе. Игра в бисер
Дождь, ветер, солнце точат известняк, делают его меньше. Человека точат страдания и старые раны, которым он сам не даёт затянуться. 
Мария Фариса. Лучше журавль
Мы сами создаем все свои переживания. И всё, что мы сами создали, мы сами можем и уничтожить. 
Ирвин Ялом. Когда Ницше плакал
Обычно это одна из причин, почему люди ложатся спать, – чтобы уйти от того, что их расстроило. 
Дэниел Киз. Множественные умы Билли Миллигана
Разум может рассчитывать, но душа жаждет, а сердце есть сердце — оно знает. 
Стивен Кинг. Мобильник
Копаясь в своей душе, мы часто выкапываем такое, что там лежало бы незаметно. 
Лев Николаевич Толстой. Анна Каренина
Жизнь научила нас тому, что любовь состоит не в том, чтобы не отрывать друг от друга глаз, а в том, чтобы смотреть вместе в одном направлении. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Земля людей (Планета людей)
Другого человека понять всё равно невозможно — именно потому, что он другой, он мыслит по-другому и чувствует по-другому, а ты пытаешься понять его при помощи своих мерок. 
Александра Маринина. Седьмая жертва
Застань врасплох человека и увидишь животное. 
Милорад Павич. Внутренняя сторона ветра
Мир полон людьми, ожидающими, не появится ли кто-нибудь в их жизни, кто сможет превратить их в то, какими они хотели бы себя видеть. Однако помощи ждать неоткуда — они стоят на автобусной остановке, но по этой улице автобусы не ходят. 
Брайан Трейси. Выйди из зоны комфорта. Измени свою жизнь. 21 метод повышения личной эффективности
Две самые ужасные фразы в мире, это: «Мне надо с тобой поговорить» и «Надеюсь, мы останемся друзьями». Самое смешное, они всегда приводят к противоположному результату, ломая и беседу, и дружбу. 
Фредерик Бегбедер. Воспоминания необразумившегося молодого человека
Почему Вы рассуждаете о жизни вместо того, чтобы ощущать её?
Эрих Мария Ремарк. Чёрный Обелиск
Будьте бдительны: одна ложь может скрывать за собой другую. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Тот, кто в супермаркете уверенно идет с тележкой по рядам, всегда будет жить лучше того, кто торчит посреди прохода и читает список покупок. 
Дуглас Коупленд. Похитители жвачки
Любимая, ты такая прелесть, что не беда, если ты немного дурочка. 
Роберт Хайнлайн. Уплыть за закат
Ведь совершенно не важно, как ты выглядишь, все равно найдется человек, который считает тебя самым прекрасным существом на свете. 
Фэнни Флэгг. Жареные зелёные помидоры в кафе «Полустанок»
Я ничего не знаю о любви, и мне никогда не узнать. Это не ужасная потеря, однако серьезно затрудняет понимание попсовой музыки. 
Джеффри Линдсей. Добрый друг Декстер
Ошибки есть ошибки. Однако мы учимся на них, и это ценно. За счет этого можно изменить свою жизнь. 
Харуки Мураками. Край обетованный
Нас часто обманывает собственное тщеславие.
Джейн Остин. Гордость и предубеждение
Ведь совершенно не важно, как ты выглядишь, все равно найдется человек, который считает тебя самым прекрасным существом на свете. 
Фэнни Флэгг. Жареные зелёные помидоры в кафе «Полустанок»
Сегодня мы любим то, что возненавидим завтра.
Уилки Коллинз. Лунный камень
Одиночество легче, когда не любишь. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Нет слов грустней, чем «был», «была», «было». Кроме них ничего в мире. И отчаяние временно, и само время лишь в прошедшем. 
Уильям Фолкнер. Шум и ярость
Дружба — это такое святое, сладостное, прочное и постоянное чувство, что его можно сохранить на всю жизнь, если только не пытаться просить денег взаймы.
Марк Твен. Простофиля Вильсон
Только то и приятно, что трудно достать. 
Марк Твен. Приключения Тома Сойера
Не бойся ошибиться. Любое открытие проходило через множество проб и ошибок. Классический пример – Эдисон, у которого сгорели тысячи лампочек, прежде чем одна из них дала свет. 
Аллан Перси. Правила жизни от Альберта Эйнштейна
Как я уже говорил, свобода — это иллюзия. Каждый раз, когда мы говорим, будто у нас есть выбор, это значит, мы попросту не видим дуло ружья, направленное нам в пупок.﻿
Джеффри Линдсей. Деликатесы Декстера
Чтобы сойти с ума, нужно, чтобы он был. 
Анхель де Куатье. Учитель танцев
Не спрашивай о том, что тебя не касается, не услышишь того, что тебе не понравится. 
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Некоторые люди воспринимают чужую удачу как личное оскорбление. 
Робин Хобб. Ученик убийцы
Кабы каждый свою судьбу знал, то половина бы жить не захотела. 
Елизавета Дворецкая. Огненный волк
Ты хочешь знать, как быть, если ты сделал что-то не так? Отвечаю, детка: никогда не проси прощения. Ничего не говори. Посылай цветы. Без писем. Только цветы. Они покрывают всё. Даже могилы. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Любовь, как и многое другое, — это вопрос времени. 
Пауло Коэльо. Дьявол и сеньорита Прим
Я решил сделать вот что: притвориться глухонемым.
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Такова жизнь: доверяй – и тебя обманут, не доверяй – обманешься сам. Как и большинство парадоксов, он неразрешим.
Роджер Желязны. Хроники Амбера
— Плохая погода, — сказал он. 
— Нет, — ответила она. — Для меня хорошая. 
— Почему? 
— Потому что не надо выходить на улицу.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Ты не разъедайся, голубушка, потом жир не согнать будет. Люди вслух скажут – пухленькая, а про себя подумают – толстуха.
Элис Сиболд. Милые кости
Нежности в тебе — как в том долбанном кактусе. 
Джон Фаулз. Мантисса
Сколько советов! Давать-то их легко, а следовать им трудно. 
Андре Моруа. Письма незнакомке
Главное в этой жизни не предать себя, ибо тот, кто предаёт себя, вместе с собой предаёт и всё остальное. 
Дмитрий Емец. Таня Гроттер и колодец Посейдона
Бывает, что мысли, безусловные ночью в полусне, оказываются несостоятельными при свете утра.
Александр Солженицын. В круге первом
Если вы слышите песню, которая заставляет вас плакать, а вы этого больше не хотите, то вы просто выключаете магнитофон. Но вы не можете сбежать от себя. Вы не можете просто взять и выключить себя. Не можете избавиться от роящихся в голове мыслей. 
Джей Эшер. 13 причин почему
Смутно, в глубине души, мы знаем, кто мы на самом деле. Этим и вызвана скорбь нашей души: мы не те, кем хотели бы быть. 
Олдос Хаксли. Луденские бесы
Все мы немного сумасшедшие. Один больше, другой меньше. 
Терри Гудкайнд. Второе правило волшебника, или Камень слез
Чья-то неудача нередко оказывается настоящим везением для кого-то другого.
Эрик МакКормак. Летучий голландец
Ошибка, которую допускало девяносто девять процентов человечества, заключалась, с точки зрения Пупса, в том, что люди стыдились быть собой и лгали, выдавая себя за других.
Джоан Роулинг. Случайная вакансия
Никто на свете не ведёт себя с нами более жестоко, чем мы сами.
Мигель Руис. Мастерство любви
Положиться можно лишь на себя, а это довольно хреновый расклад, если ты человек ненадёжный. 
Джоди Пиколт. Хрупкая душа
Внешность для многих важнее внутреннего мира. Такова печальная реальность. 
Алекс Флинн. Чудовище
Я научился не лезть в драку, если обречен на поражение. В то же время, никогда нельзя давать оскорбившему тебя человеку уйти от ответа. Выбери подходящее время и нанеси ответный удар, когда сам будешь в выгодной позиции, — даже если у тебя уже не будет необходимости в этом ударе. 
Стиг Ларссон. Девушка с татуировкой дракона
Вы знаете, что на свете всего ужаснее? Признаюсь вам по секрету: то, что в конце концов ко всему привыкаешь. 
Эрих Мария Ремарк. Возлюби ближнего своего
Вырвав человеку язык, вы не докажете, что он лжец, а лишь дадите понять, что боитесь его слов.
Джордж Мартин. Битва королей
Знаю, что больше никто и ничто не сможет внушить мне страсть. Понимаешь, начать кого-нибудь любить – это целое дело. Нужна энергия, любопытство, ослепленность… Вначале бывает даже такая минута, когда нужно перепрыгнуть пропасть: стоит задуматься, и этого уже не сделаешь. Я знаю, что больше никогда не прыгну.
Жан-Поль Сартр. Тошнота
Депрессия чаще всего является следствием бездействия, отсутствия мотивов и неспособности к деятельности. 
Уте Эрхардт. Почему послушание не приносит счастья
Верность должна быть обоюдной, иначе один становится либо марионеткой, либо кукловодом. 
Бет Хилгартнер. Королевство Бараглаф
Тройка и четвёрка — оценки ничтожеств! Гении учатся или на двойки или на пятёрки! Среднего не дано! 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Билет на Лысую Гору
Попробуй жить так, чтобы ты мог всегда сказать правду. 
Джонатан Сафран Фоер. Полная иллюминация
Вообще книги для меня — что для других выпивка. Они заглушают шум внешнего мира. 
Грэм Джойс. Курение мака
Когда настроение скверное, не все ли равно, что там за окошком. 
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Чтобы женщина не переживала из-за разрыва, мужчина должен быть либо невероятно скучным, либо полным идиотом. Я хочу сказать, что многие женщины страдают, когда вы бросаете их. Может, они просто этого не показывают. Гордость и все такое. 
Сара Морган. Прилежная ученица
Удержишь в руках сегодняшний день — меньше будешь зависеть от завтрашнего. Не то, пока будешь откладывать, вся жизнь и промчится.
Луций Анней Сенека. Нравственные письма к Луцилию
Птиц в неволе не удержишь. Их крылья слишком яркие, и когда они улетают — часть тебя, которая знала, что было бы грехом держать их взаперти, конечно, как-то успокаивается и радуется, что их больше нет, но всё равно то место, где ты живешь, становится ещё мрачнее, ещё темнее после того, как они улетают. Видимо, я просто скучал по своему другу. 
Стивен Кинг. Рита Хэйуорт, или Побег из Шоушенка
Старая поговорка гласит — молчание казнит иногда страшнее раскалённого железа. 
Поль Бурже. Ученик
В жизни каждого из нас бывает пора, когда всё удаётся, когда сам себе кажешься героем.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Ночь нежна
Многие люди склонны преувеличивать отношение к себе других — почему-то им кажется, что они у каждого вызывают сложную гамму симпатий и антипатий. 
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Ночь нежна
Цените тех, кто сейчас рядом с вами. Когда-нибудь они навсегда покинут вас. Обычно... этого не понимаешь, пока не станет поздно. 
Ао Дзюмондзи. Гримгар пепла и иллюзий
Считается, если бросить палку собаке, она будет глядеть на эту палку. А если бросить палку льву, то он будет, не отрываясь, смотреть на кидающего. Это формальная фраза, которую говорили во время диспутов в древнем Китае, если собеседник начинал цепляться за слова и переставал видеть главное.
Виктор Пелевин. Священная книга оборотня
От добра люди становятся хуже. Свинеют. А когда людям плохо, то они становятся лучше. 
Олег Куваев. Территория
Счастье страшит сильнее, чем горе. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
В конце концов, в этом-то вся суть совести — чтобы ты не забывал тех, кого обидел.
Джули Кагава. Железный рыцарь
В двадцать один год жизнь лежит перед тобой, как карта. И только годам к двадцати пяти начинаешь подозревать, что смотришь на карту вверх ногами, а к сорока окончательно в этом убеждаешься. А к шестидесяти, уж поверьте, вы узнаёте, что безнадёжно заблудились.
Стивен Кинг. Страна радости (Джойленд)
Так уж устроена жизнь: одной рукой даст, а потом, в свой час – другой рукой всё отнимет.
Жозе Сарамаго. Перебои в смерти
Все люди ещё теперь, как и во все времена, распадаются на рабов и свободных; ибо кто не может располагать двумя третями дня лично для себя, должен быть назван рабом, будь он в остальном кем угодно: государственным деятелем, купцом, чиновником, учёным. 
Фридрих Вильгельм Ницше. Человеческое, слишком человеческое
Человек не всегда выбирает судьбу сам — иногда судьба схватит тебя за глотку и тащит в самый тёмный угол жизни. 
Валентин Пикуль. Три возраста Окини-сан
Проблемы – штука коварная. Только уладишь одни, как тут же возникают новые. 
Олег Рой. Барселонская галерея
По-видимому, есть только одно средство не принимать что-то близко к сердцу — вообще поменьше чувствовать. 
Джордж Элиот. Мидлмарч
Человек сам выбирает, какой смысл следует придать тому или иному явлению. 
Борис Акунин. Чёрный город
Так уж устроено на свете, что человек, перестав беспокоиться об одном, начинает беспокоиться о другом.
Марк Твен. Янки из Коннектикута при дворе короля Артура
Если человек богат, он напоминает кота с бубенчиком на шее. Каждая мышь в точности знает, где он и что делает.
Теодор Драйзер. Дженни Герхардт
Нельзя пройти по двум дорогам одновременно. Выберешь одну, и на вторую уже не вернешься. 
Ками Гарсия, Маргарет Штоль. Прекрасные создания
— Я тебя люблю. 
— Я тоже. 
— Тоже что? 
— Люблю себя.
Константин Костин. Чужая игра
Я очень рано понял, что человека создаёт его сопротивление окружающей среде.
Максим Горький. Мои университеты
Нет ничего слаще предвкушения. Только в тот миг, когда все козыри уже на руках, но ещё не на столе, игрок может быть счастлив по-настоящему. По сравнению с этим блестящий отыгрыш, заслуженная 
победа и звон честно выигранных монет – хоть и приятная, а все же суета. 
Макс Фрай. Ворона на мосту
... есть нечто общее между хорошими людьми и детьми — их нельзя разочаровывать! 
Уильям Голдинг. Ритуалы плаванья
Месть, может быть, и некрасивое побуждение, но вполне естественное. Я не ангел. 
Уильям Теккерей. Ярмарка тщеславия
Человек всегда хочет возложить свою любовь на кого-нибудь, хотя иногда он ею давит, иногда пачкает, он может отравить жизнь ближнего своей любовью, потому что, любя, не уважает любимого. 
Максим Горький. Двадцать шесть и одна
Я по-прежнему тебя люблю, но абсолютно тебе не верю. У тебя глаза человека, который сорвался с крыши, но всё ещё обманывает себя, что стоит на карнизе. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Стеклянный страж
Я люблю сцену, на ней все гораздо правдивее, чем в жизни. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Жаль, что у тебя в последнее время всё так дерьмово, жизнь любит периодически макать нас головой в эту субстанцию, наверное, для того, чтобы мы не расслаблялись. И как раз в тот момент, когда кажется, что сил больше нет, всё меняется. 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
И когда мне становится очень тоскливо, и я уже ничего больше не понимаю, тогда я говорю себе, что уж лучше умереть, когда хочется жить, чем дожить до того, что захочется умереть.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Жизнь у моря. Это самое лучшее – слышать его шум день и ночь, вдыхать его запах, гулять вдоль берега и смотреть за горизонт, где скругляется земля… Сознавать, что там, в глубине, происходит столько всего такого, что нам никогда не увидеть и не узнать. Словно за твоим порогом сразу начинается какая-то великая тайна… А еще штормы. Когда волны перехлестывают через волнорез, ветер гнет деревья как траву, а ты наблюдаешь за всем этим, сидя в доме, где тепло, сухо и уютно… 
Джоджо Мойес. Вилла «Аркадия»
Никто не любит сидеть по уши в дерьме, а цветы — тем более, вот и растут. 
Терри Пратчетт. Мрачный Жнец
Ведь женщины чаще всего точно знают, чего хотят, после первого секса. Все или ничего. Но на самом-то деле знают это уже после первого поцелуя.
Януш Леон Вишневский. Любовница
Зато мы приобрели опыт, а за опыт, как говорится, сколько ни заплати – не переплатишь. 
Джером Клапка Джером. Трое в лодке, не считая собаки
Видишь ли, за любовь обычно борются с третьей силой... С обстоятельствами, с людьми, которые любви препятствуют, с расстояниями даже... Но за любовь никогда не борются с предметом своей любви.
Катя Цойлик. Игры с Богом
Беда наша: мы привыкли думать готовыми формулами, лепить ярлыки. 
Александр Зеркалов. Игра по собственным правилам
Добрые вести не сидят на месте. 
Софи Кинселла. Ты умеешь хранить секреты?
Знаешь, в чем особенность больших проблем, приятель? Они всегда решаются сами, эти сучки. Чем больше проблема, тем меньше тебе нужно суетиться. Такая вот хитрость, парень.
Мацуо Монро. Научи меня умирать
Мнение врагов и дураков не должно значить для тебя ровным счетом ничего. Тут к умным друзьям не успеваешь прислушиваться.
Ольга Громыко. Верные враги
Я не принадлежу системе, я всегда боролся против этого. Я вижусь с людьми, которых люблю, хожу туда, куда хочу, читаю книгу, потому что она мне интересна, а не потому, что ее обязательно надо прочесть, и так всю жизнь. Я делаю то, что мне нравится, не задаваясь тысячью вопросов «почему» и «как». А остальное меня не заботит.
Марк Леви. Между небом и землёй
Жизнь человеческая полна опасностей, перемен, красоты и обманов, она может посылать удачи и удовлетворять человека и может быть неудачна, смотря по обстоятельствам; а всё же, даже в худшие минуты, её вполне можно выносить.
Теодор Драйзер. Эрнита
Одним из сильнейших мотивов, побуждающих людей посвящать себя искусству и науке, является стремление избежать повседневности с ее серостью и мертвящей скукой и сбросить с себя оковы своих собственных преходящих желаний.
Альберт Эйнштейн. Эйнштейн о религии
Весь мир съехал с катушек и единственный имеющийся выбор – кем стать: шизофреником или параноиком.
Фредерик Бегбедер. Каникулы в коме
В определённые моменты жизнивсё идёт наперекосяк, и ты не знаешь, куда сунуться, — как будто везде вокруг тебя захлопываются ржавые железные двери. Всё, что надо делать, — это быть героиней, оставаться смелой и не погружаться в пьянствоили жалость к себе. Тогда всё будет хорошо.
Хелен Филдинг. Дневник Бриджит Джонс
Не следует обижаться на людей, утаивших от нас правду. Мы и сами постоянно утаиваем её от себя.
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
— Приготовились! На счет «три» — открываем глаза. Один... Два...
— А если мы откроем глаза, и окажется, что ничего не изменилось?
— Тогда мы их опять закроем и продолжим придумывать наш мир снова и снова!
Олег Тищенков. Кот
Нужно вовремя открыть своё прошлое, ведь у него тоже есть свой срок годности и он может истечь...
Милорад Павич. Звёздная мантия
В юности не вникали в философию «что будет дальше?» В тогдашнем нашем счастье иллюзии превалировали над фактами. Могли посреди ночи, не предупредив родителей, сорваться издому, чтобы поцеловать в губы того, кто на тот момент казался самой большой любовью жизни. Ничего не боялись. Мы сомневались в бдительности милиции, зато верили в то, что нас оберегают ночные огни. <...> Это была не покорность порывам. <...> Умели слышать себя. Безусловно, без ошибок, разочарований, предательств не обходилось, но в юности на правду жизни смотришь сквозь пальцы. Были убеждены в том, что достаточно принять ванну, выкурить сигарету на глазах рассвета, и всё изменится. Не щенячий оптимизм, а, скорее, понимание того, что у каждого человека есть право не быть непогрешимым...
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Умный любовник никогда не допустит, чтобы оставленная им женщина была несчастна. 
Вероника Иванова. Вернуться и вернуть
Недурно, если дружба начинается смехом, и лучше всего, если она им же кончается.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Отсутствие эмоциональной связи с другими людьми оказывает на человека странное воздействие: ты чувствуешь себя чужим и одиноким, словно наблюдаешь со стороны за родом человеческим, равнодушный и незваный. Люди суетятся, ходят на никчемную работу, растят своих чад и оглашают мир бессмысленными эмоциями, а ты, недоумевая, смотришь на все это со стороны. Это дает некоторым социопатам ощущение превосходства, им кажется, будто все человечество состоит из животных, которых нужно преследовать и убивать. Другие испытывают невыносимую завистливую ярость, им отчаянно хочется получить то, чего у них нет. Я же просто испытываю чувство одиночества — словно осенний лист, унесенный ветром на много миль из гигантской кучи.
Дэн Уэллс. Я - не серийный убийца
Неразрешимых проблем не бывает в принципе, бывают только решения разной степени сложности и приемлемости. 
Александра Маринина. Тот, кто знает. Перекрёсток
После хорошего обеда можно простить кого угодно. 
Оскар Уайльд
У возлюбленных есть кое-что общее с Бонапартом: они всегда думают одержать победу там, где все терпели поражение. 
Альбер Камю. Падение
Не испытав, нельзя судить о некоторых вещах. 
Федор Михайлович Достоевский. Записки из Мёртвого дома
Обойти то мелкое и призрачное, что мешает быть свободным и счастливым, — вот цель и смысл нашей жизни. 
Антон Павлович Чехов. Вишневый сад
Да ведь говорить и слушать легче, чем думать. Думать-то утомительней. 
Джон Рональд Руэл Толкин. Властелин Колец
Доверять человеку — очень важно! Но еще важнее — когда сама жизнь начинает доказывать, что все это время ты доверял ему не зря...
Олег Рой. Маскарад на семь персон
Она жила без мужчин. То есть рядом с ней не было таких мужчин, чей ум мог бы вызвать в ней проблеск желания, чтобы они коснулись её. 
Януш Леон Вишневский. Мартина
Надо смело бросать старое, если хочешь чего-то нового. Ничего не может вырасти там, где нет свободного места. 
Карин Альвтеген. Стыд
Не думай и все. Я уже пятнадцать лет не думаю. А будешь думать — жить не захочется. Все, кто думает, несчастные...
Сергей Довлатов. Компромисс
Если тебя выписали из сумасшедшего дома, это ещё не значит, что тебя вылечили. Просто ты стал как все. 
Пауло Коэльо. Вероника решает умереть
Шум — это то, чем определяется тишина. Без шума мы не ценили бы тишину.
Чак Паланик. Колыбельная
Мне очень не нравится чувство осознания, что у меня есть чувства. 
Джеффри Линдсей. Дремлющий демон Декстера
В судьбе все происходит к лучшему, правда иногда – худшим из возможных способов. 
Олег Рой. Нелепая привычка жить
Зачем вы постоянно повторяете эти дурацкие слова: неприлично, прилично, правильно, неправильно, должно, не должно? 
Почему вас всё время тревожит, прилично это или неприлично? Вы — словно несчастная старая дева, которая полагает, что супружество — это непотребство и что всё на свете — непотребство, кроме чашки слабого чая в душной комнате, забитой старой, пыльной мебелью. 
Отчего вы лишаете жизни саму жизнь? Губите всё прекрасное? 
Джон Фаулз. Коллекционер
Как бездарно время потратило нас. 
Алик Якубович. Начать бы все с конца
Но всем нам приходится влачить наши цепи. Свободных людей нет.
Робертсон Дэвис. Мир чудес
Бывает с людьми всякое. И жизнь иногда выкидывает такие фишки, что ни в одном кино такого не увидишь, потому как ни один сценарист в здравом уме до такого не додумается. А у больного кто ж сценарий возьмет.
Оксана Панкеева. Пересекая границы
Слово «интеллект» сплошь и рядом означает способность красиво формулировать и убедительно преподносить полную ахинею, а ум человеческий настолько сбился с курса, что порой лучше быть дебилом, нежели записным интеллектуалом.
Мартен Паж. Как я стал идиотом
Иной раз легче добиться ответа молчанием, чем задавая вопросы.
Пауло Коэльо. Вероника решает умереть
Существует много различных причин, отчего человек начинает регулярно и в больших дозах употреблять алкоголь. Причины могут быть разные, а результат, как правило, один. 
Харуки Мураками. Охота на овец
Лучше никогда не рассказывать одной женщине про другую, а особенно не надо их друг с другом знакомить.
Эптон Синклер. Нефть
Мы знаем, в чём нуждаемся: найти человека, с которым вместе пойдём по пути к дому.
Хорхе Букай, Сильвия Салинас. Любить с открытыми глазами
Как легко мы судим о людях чья одежда нам не по вкусу. 
Энн Райс. Врата в рай
Надо всегда уметь заставить себя ценить. 
Оноре де Бальзак. Отец Горио
Если вы ждете от человека самого худшего, то никаких разочарований он вам принести уже не может.
Энтони Берджесс. Заводной апельсин
Каждый, кто подавляет в себе любовь, превращается в ничтожество и заболевает.
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Порой надежда это все, что заставляет нас двигаться дальше. 
Кассандра Клэр. Город небесного огня
С того дня мальчик перестал плакать и на всю жизнь запомнил урок: любовь — это уничтожение, и если тебя полюбят — значит уничтожат.
Кассандра Клэр. Город костей
Ты расплачиваешься несчастьями за будущее счастье. 
Эльчин Сафарли. Туда без обратно
Как может поместиться столько чувств в одной душе? 
Анхелла Бессера. Любовь-нелюбовь
Каждую минуту, проведенную с кем-то, вы берете часть его жизни и отдаете часть своей.
Элли Каунди. Обручённые
Если хочешь вернуться, уйди раньше, чем надоешь. 
Юрий Поляков. Любовь в эпоху перемен
... каждому человеку судьба нальёт столько литров удачи, сколько поместится в бензобак его смелости.
Марина и Сергей Дяченко. Цифровой
Есть, как видно, три вещи, которым никто не верит. Не верят в правду, не верят в то, что вполне возможно, и в то, что вполне логично. 
Джон Стейнбек. Зима тревоги нашей
— Правда? И как же зовут твоих котов? 
— Смерть, Голод, Мор, Война и Мистер Усатик. 
— Ты назвал их именами всадников Апокал... Погоди, а при чем тут Мистер Усатик? 
— Ну так всадников-то было всего четыре.
Райчел Мид. Черный лебедь. Дитя бури
Время, умелый вор, мало-помалу перетаскивает все на свете на свой огромный пыльный склад. 
Нил Гейман. Звёздная пыль
Неважно, какими мы были раньше. Важно, какие мы сейчас. 
Алисон Ноэль. Темное пламя
Мы не можем вторично полюбить тех, кого однажды действительно разлюбили. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Мир ведь еще вертится только из-за исключительных людей. Они нам как бы чудеса творят, пока мы на попках своих посиживаем.
Чарльз Буковски. Музыка горячей воды
На преступление не идите никогда, против кого бы оно ни было направлено. Доживите до старости с чистыми руками.
Михаил Афанасьевич Булгаков. Собачье сердце
Слова всего лишь ветер. Они не могут тебя ранить. Позволь им пролететь мимо. 
Джордж Мартин. Пир стервятников (Пир для воронов)
Животные часто погибают от элементарных ран, потому что кусают руки врача, разлизывают швы и срывают наложенные повязки. Тоже самое происходит с людьми, которые начинают расковыривать прежние обиды, вместо того, чтобы простить их и позволить им изгладиться.
Дмитрий Емец. Шныр. Пегас, лев и кентавр
Каждому надо иметь два или три занятия. Одного дела так же мало, как одной жизни. 
Рэй Брэдбери. Смерть - дело одинокое
Самое главное — не падать духом... когда станет не по силам, и все перепутается, нельзя отчаиваться, терять терпение и тянуть как попало. Нужно распутывать проблемы, не торопясь, одну за другой. 
Харуки Мураками. Норвежский лес
Я теперь понял, что самый верный способ узнать, нравится тебе человек или нет, – это поехать с ним путешествовать. 
Марк Твен. Том Сойер за границей
Обещай мне одну вещь: не думай сегодня о мелочах, которые не получились, посмотри на всё, что тебе удалось сделать, это же замечательно. 
Марк Леви. Каждый хочет любить
Никогда не говори правды людям, которые её не заслуживают. 
Марк Твен
Люди порой узнают истину слишком поздно, когда уже нет ни сил, ни желания начинать все сначала, или забывают о своей мечте по пути и тогда вообще остаются в неведении. 
Туве Янссон. Летняя книга
Если бы от наших страданий кому-нибудь было легче, то мы бы, по крайней мере, утешались мыслью о том, что жертвуем собой ради других.
Гюстав Флобер. Госпожа Бовари
Любовь — это наркотик. Поначалу возникает эйфория, легкость, чувство полного растворения. На следующий день тебе хочется еще. Ты пока не успел втянуться, но, хоть ощущения тебя нравятся, ты уверен, что сможешь в любой момент обойтись без них. Ты думаешь о любимом существе две минуты и на три часа забываешь о нем. Но постепенно ты привыкаешь к нему и попадаешь в полную от него зависимость. И тогда ты думаешь о нем три часа и забываешь на две минуты. Если его нет рядом, ты испытываешь то же, что наркоман, лишенный очередной порции зелья. И в такие минуты, как наркоман, который ради дозы способен пойти на грабёж, на убийство и на любое унижение, ты готов на все ради любви.
Пауло Коэльо. На берегу Рио-Пьедра села я и заплакала
Если бы люди всегда дожидались, пока будут готовы, в жизни вообще ничего бы никогда не случалось. Жизнь — не ресторан: не получается заказывать блюда из этого меню именно тогда, когда готов к приему пищи.
Хелен Браун. Клео. Как одна кошка спасла целую семью
Поступки в человеческой жизни похожи на еду, а мысли и чувства — на приправы. Плохо придётся тому, кто посолит черешню или польёт уксусом пирожное.
Милорад Павич. Хазарский словарь
Обстоятельства не изменятся. Изменишься только ты сам. 
Энн Райс. Вампир Лестат
Нет ничего обольстительнее для человека как свобода его совести, но нет ничего и мучительнее. 
Фёдор Михайлович Достоевский. Братья Карамазовы
Мысли о смерти куда страшней, чем смерть, поскольку преследуют нас всю жизнь. 
Мартен Паж. Может быть, история любви
Странно всё же, что люди, навредившие вам, считают, что во всём виноваты вы сами.
Бернар Вербер. Танатонавты
Жалость — чувство, которое всего труднее выносить от других людей, особенно если действительно подаешь повод к жалости. Их ненависть — укрепляющее средство, она придает смысл твоей жизни, она вдохновляет на месть, но сострадание к нам убивает нас, оно еще увеличивает нашу слабость. Это — вкрадчивое зло, это — презрение под видом нежности или же оскорбительная нежность. 
Оноре де Бальзак. Шагреневая кожа
— В жизни всё бывает... 
— Другое дело, что не у всех.
Наталья Савицкая. Тёмный дар
Человек, разговаривающий сам с собой, но со смыслом, не более безумен, чем человек, разговаривающий с другими, но несущий околесицу. 
Том Стоппард. Розенкранц и Гильденстерн мертвы
Я имею счастье проводить время с утра и до вечера в обществе гениального человека, то есть с самим собой, а это очень приятно. 
Виктор Гюго. Собор Парижской Богоматери
Какие странные пути выбирает иногда чувство, которое мы зовём любовью... 
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Ну посмотри: дышать опасно, летать рискованно, есть чревато, словом, специалисты жить не рекомендуют. 
Семен Альтов. В окружении
Вечер — лучшее время суток. Кончился долгий рабочий день, можно отдыхать и радоваться жизни. 
Кадзуо Исигуро. Остаток дня
Я мечтаю о вышедших из моды чувствах, а тут — играй гормон. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Если тебя жизнь трахает, значит, ты ещё живой! 
Сергей Лукьяненко. Лабиринт отражений
Есть два вида некрасивости: одна, страдая от общего неодобрения, завидует и злобствует,-это и есть настоящая, истинная некрасивость, другая, наивная, беззаботная, мирится со свим положением и равнодушна к производимому ею впечатлению, — подобная некрасивость, не радуя взора, может привлекать сердца... 
Жорж Санд. Консуэло
Людская неблагодарность не знает границ. 
Габриэль Гарсиа Маркес. Полковнику никто не пишет
Мы навлекаем на себя ненависть, делая как добро, так и зло. 
Никколо Макиавелли. Государь
Человек он умный, но чтоб умно поступать — одного ума мало. 
Фёдор Михайлович Достоевский. Преступление и наказание
Люди обращают столько внимания на внешность. А когда привыкнешь к человеку, тебе уже не важно как он выглядит. Кто-то красив, кто-то не слишком. Не это главное. 
Алекс Флинн. Чудовище
Мы же всегда уверены в исключительности своих чувств и опыта. Нам кажется, что только нам так не везет, только нам такое дается и только у нас это продолжается так долго. А в жизни все поровну. Если ты обретаешь любовь – значит, кто-то где-то ее потерял. А когда ты ее теряешь, то, значит, опять-таки для кого-то. 
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Быть нейтральным — не значит быть равнодушным и бесчувственным. Не надо убивать в себе чувства. Достаточно убить в себе ненависть. 
Анджей Сапковский. Кровь эльфов
Паника, охватывающая человека, когда он в толпе и разделяет общую участь, не так ужасна, как страх, переживаемый в одиночестве. 
Джек Лондон. Морской волк
Как ни странно, но умение быть одному является условием способности любить.
Эрих Фромм. Искусство любить
То, что даётся человеку легко, в действительности ничего не стоит. И наоборот: по-настоящему ценное всегда даётся большим трудом. 
Анхель де Куатье. Возьми с собой плеть
– Чем раньше ты найдешь новую работу, детка, тем лучше. 
– Прошло всего двадцать четыре часа, как я потеряла старую. Можно мне немного побыть несчастной и вялой? Хотя бы сегодня.
Джоджо Мойес. До встречи с тобой
Никто не любит утро понедельника. Это время похмелья. Новая неделя еще не началась, а остался хвост от предыдущей. Никому это не нравится, и не важно, идет дождь или светит солнце. 
Эд Макбейн. Предрассветный час
Если хочешь что-то сделать, никогда не спрашивай о последствиях. Иначе так ничего и не сделаешь.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Многие родители совершают ошибки, потому что считают, будто знают, что лучше для их детей. 
Пауло Коэльо. На берегу Рио-Пьедра села я и заплакала
Люди считали, что священно и важно не это весеннее утро, не эта красота мира божия, данная для блага всех существ, а священно и важно то, что они сами выдумали, чтобы властвовать друг над другом. 
Лев Николаевич Толстой. Воскресение
От своего психиатра я знаю: для того, чтобы тебе стало лучше, вначале должно стать хуже, но это «хуже» слишком затянулось. 
Стивен Чбоски. Хорошо быть тихоней
Сегодня тебе хочется одного — сдохнуть, а завтра просыпаешься и понимаешь, что нужно было всего лишь спуститься на несколько ступенек, нащупать на стене выключатель и увидеть жизнь в совсем ином свете… 
Анна Гавальда. Просто вместе
Почему женщины всегда снова и снова пережёвывают ситуацию, пока она не превращается в проблему? 
Джоджо Мойес. До встречи с тобой
Когда человек перестает меняться, перестает чувствовать, перестает любить... он умирает... 
Стивен Кинг. Безнадёга
Не давайте уходить ничему, что можно удержать; потому что то, что уйдет, уже невозможно вернуть. 
Джон Голсуорси. Сага о Форсайтах
Тому, кто живет разумом, жизнь видится комедией. Для тех, кто живет чувствами или подвержен эмоциями, жизнь — это трагедия.. 
Генри Миллер. Время убийц
Меня, в общем, не надо бы любить. Дурное это дело. В качестве объекта любви я существо сомнительное, ненадёжное и малопривлекательное. Было бы из-за чего рвать сердце в клочья. 
Но вот, любят меня зачем-то чужие, в сущности, но прекрасные люди. Сижу, штопаю теперь своё сердце. 
Макс Фрай. Книга одиночеств
Знаешь, по-моему, я готов писать тебе всякую ерунду, лишь бы ты время от времени вспоминала меня. 
Марк Леви. Где ты?
Страх — вообще странное чувство. Он есть только там, где существует надежда, что всё разрулится само собой. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Свиток желаний
Презирая того, кого любил, оскорбляешь самого себя. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Вот вам простейший тест на влюбленность: если, проведя четыре-пять часов без вашей любовницы, вы начинаете по ней скучать, значит, вы не влюблены – иначе десяти минут разлуки хватило бы, чтобы ваша жизнь стала абсолютно невыносимой. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Мы с тобой живучие волки. А сердце, наверное, болит от крепкого кофе... 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Величайшая ошибка — думать, что страсть и чистая любовь несовместимы. Единение влюбленных не является грехом, а без любви грехом становится все. 
Брайанна Рид. Ветви Дуба
Разум бессилен перед криком сердца. 
Альбер Камю. Миф о Сизифе
Я мертвый человек. Я просыпаюсь утром, и мне нестерпимо хочется одного – спать. Я одеваюсь в черное: ношу траур по себе. Траур по человеку, которым не стал. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Я вовсе не хочу знать, что говорят за моей спиной, — я и без того о себе достаточно высокого мнения. 
Оскар Уайльд
Дети искренни без стеснения и не стыдятся правды, а мы из боязни показаться отсталыми готовы предать самое дорогое, хвалим отталкивающее и поддакиваем непонятному. 
Борис Пастернак. Доктор Живаго
Никогда не думай, что ты достиг нужной ступени понимания. Всегда говори себе: «Этого недостаточно». 
Ямамото Цунэтомо. Хагакурэ
Прежде чем выразить человеку свое мнение, подумай о том, в состоянии ли он его принять. 
Ямамото Цунэтомо. Хагакурэ
Тяжко встречаться с людьми из прошлого, когда в настоящем всё так хреново. 
Джонатан Троппер. Дальше живите сами
Хорошо идти, когда зовут. Ужасно — когда не зовут. Однако лучше всего, когда зовут, а ты не идёшь.
Сергей Довлатов. Заповедник
Вы знаете, что такое обаяние? Умение почувствовать, как тебе говорят «да», хотя ты ни о чем не спрашивал. 
Альбер Камю. Падение
— Ну, сколько у нас спасательных капсул? 
— Ни одной. 
— Хорошо пересчитал? 
— Два раза.
Дуглас Адамс. Автостопом по галактике
Когда ты уверен, что никто за тобой не наблюдает, жизнь тут же опровергает твою уверенность… 
Терри Пратчетт. Крылья
О том, что бесплатный сыр бывает только в мышеловке, знают все. Но есть ТАКИЕ мыши, что уносят не только сыр, но и мышеловку! 
Андрей Белянин. Казак в раю
— Почему ты ни разу не признался мне в любви? 
— Боялся, что если скажу «я люблю тебя», ты станешь думать, что мы поженимся.
Кэндес Бушнелл. Секс в большом городе
Мы начинаем путь вниз тогда, когда думаем, что мы лучше всех и нет нам замены. 
Светлана Мерцалова. Обратная сторона гламура
Мужчина, моливший о любви, мог легче перенести отказ, чем дружеское участие. 
Иван Ефремов. Час быка
Какова у человека философия, такова и жизнь. Как постелешь, так и выспишься. 
Виктор Гюго. Отверженные
Но ведь безумие заразительно <...> как и любовь, безумие помогает поверить в невозможное. 
Джоанн Харрис. Мальчик с голубыми глазами
... умные люди на то и умны, чтобы разбираться в запутанных вещах. 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Ошибка, которую допускало девяносто девять процентов человечества, заключалась, с точки зрения Пупса, в том, что люди стыдились быть собой и лгали, выдавая себя за других.
Джоан Роулинг. Случайная вакансия
— Мне не встать. Понедельник наступил.... прямо на меня. 
Ринат Валиуллин. Где валяются поцелуи
Знаете, иногда очень трудно воспринимать мир без иллюзий. Большинство людей так никогда и не научится принимать жизнь без прикрас и фантазий, такой, какая она есть. Возможно, это и к лучшему, потому что реальность подчас бывает невыносима. 
Кассандра Клэр. Механический ангел
Улыбайся, не доставляй беде удовольствия. 
Габриэль Гарсиа Маркес. Любовь во время чумы
Вини себя или же не вини никого. 
Марк Аврелий. Наедине с собой
Есть дары, которые нельзя принимать, если ты не в состоянии ответить... чем-то, столь же ценным. В противном случае такой дар протечет сквозь пальцы, растает, словно осколок льда, зажатый в кулаке. Останутся только сожаление, чувство потери и вины… 
Анджей Сапковский. Меч Предназначения
— Доброе утро, — поздоровался Бильбо. Ведь утро и вправду было добрее некуда — сияло солнце, на дворе зеленела травка. 
— И что же это означает? Желаешь ли ты доброго утра мне или хочешь сказать, что оно было добрым до моего появления? или намекаешь, что у тебя все в порядке и ты не прочь поболтать? 
— И то, и другое, и третье, — отозвался Бильбо.
Джон Рональд Руэл Толкин. Хоббит, или Туда и обратно
Мы сами выбираем себе жизнь <...> И вовсе не обязательно сразу хватать ту, что предлагают. 
Майгулль Аксельссон. Апрельская ведьма
Хуже всех дела идут не у того, кто обманывает других, а у того, кто обманывает себя. 
Августо Кури. Продавец грёз
Оказывается, есть и такое наслажденье — брести по пустым улицам наугад, не зная пути. Чужой, непонятный город. Чужая, непонятная жизнь. 
Зато настоящая. Самая что ни на есть.
Борис Акунин. Любовница Смерти
Если не хочешь нажить лишних врагов, никогда с малознакомыми людьми не говори о религии, политике и футболе. 
Олег Дивов. Выбраковка
Я провел большую часть вечера, переключая каналы телевизора и не находя ничего занимательного. Как это ни печально, масса народа проводит вечер именно так. А что, если все это экранное мерцание, подумал я, преобразуется в мозгу в импульсы, ну вот как от опиума, и моделирует поведение зрителя, заставляя его снова и снова бессмысленно нажимать на кнопки пульта?
Грэм Джойс. Курение мака
— Разве не лучше дарить радость и счастье, заполнять мир хорошими чувствами? 
— Чувства не бывают плохими или хорошими, — сказал он, подходя ближе. — Только сильными или слабыми. Любовь, например, слабое чувство. Кто-то любит тебя, ты отвечаешь ему взаимностью, какое-то время ты счастлив, а потом любовь угасает. Но если один из любовников предает другого, тут и возникают настоящие эмоции, появляется нечто сильное, нечто такое, что оставляет отметину на всю жизнь.
Дэн Уэллс. Мистер Монстр
Герои в романах сражаются с отвратительными демонами, у которых глаза красные, как горящие угли. Глаза моего демона были красны от слез.
Дэн Уэллс. Я - не серийный убийца
Отношения между людьми не строятся по шаблону. Их надо любовно отлаживать, так, чтобы каждый получал от них то, что ему нужно, и то, что ему хочется, и делать то, что он может, не в ущерб себе и другому. 
Митч Элбом. Величайший урок жизни, или Вторники с Морри
Долг — это то, чего мы требуем от других и не делаем сами. 
Оскар Уайльд. Женщина, не стоящая внимания
Детская любовь следует принципу: «Я люблю, потому что я любим». Зрелая любовь следует принципу: «Я любим, потому что я люблю». Незрелая любовь говорит: «Я люблю тебя, потому что я нуждаюсь в тебе». Зрелая любовь говорит: «Я нуждаюсь в тебе, потому что я люблю тебя». 
Эрих Фромм. Искусство любить
Оттого, что ты искренне веришь во что-то, это что-то не становится правдой. 
Уильям Пол Янг. Хижина
Случайная встреча — самая неслучайная вещь на свете, а люди, что назначают точное время и место свидания – это те самые, которые пишут только на разлинованной бумаге и выдавливают зубную пасту из тюбика, обязательно начиная снизу.
Хулио Кортасар. Игра в классики
Враги становятся друзьями куда реже, чем друзья — врагами. Это закон природы. Все на свете стремится от сложного к простому. 
Сергей Лукьяненко. Черновик
Не надо бороться с усталостью! Гораздо лучше успокоиться в ее объятиях. 
Авессалом Подводный. Избранные афоризмы
Слова могут ранить. Молчание может исцелять. Понимать, когда следует говорить, а когда молчать, — вот мудрость мудрецов. 
Такаси Мацуока. Стрелы на ветру
Если не хочешь топтаться на месте, надо искать новые пути. Без конца анализируя прошлое, будущее не создашь.
Бернар Вербер. Зеркало Кассандры
Жизнь учит тех, кто готов учиться. И правда в том, что иногда отказаться от своей мечты — не поражение, а настоящий поступок. 
Анхель де Куатье. Золотое сечение
Чего хотят женщины? В общем как и все: любви, тепла, секса, внимания, семьи, уюта. Главное угадать дозу и последовательность. 
Ринат Валиуллин. Кулинарная книга
Такое понятие, как «вежливость», мы уже давно снесли на помойку. 
Мацуо Монро. Bang-bang
Поцелуй — нечто большее, чем первый чувственный контакт двух тел; это выход двух влюбленных душ.
Оскар Уайльд. Телени
Но каждый, кто на свете жил, любимых убивал. Один — жестокостью, другой — отравою похвал, трус — поцелуем. Тот, кто смел, — кинжалом наповал.
Оскар Уайльд. Баллада Редингской тюрьмы
Весь мир – театр. Но пьеса поставлена плохо.
Оскар Уайльд. Преступление лорда Артура Севила
Счастье — это свойство характера. У одних в характере его всё время ждать, у других непрерывно искать, у третьих — повсюду находить. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Правила везде одни, и правила эти просты: никому не доверяй, будь настороже, а если придет беда, то бей первым и бей сильно. 
Бернард Корнуэлл. Тигр стрелка Шарпа
Хотелось бы, чтобы люди, которым как будто положено любить друг друга, говорили бы во время ссор: «Прошу тебя, люби меня поменьше, но относись ко мне получше». 
Курт Воннегут. Балаган, или Конец одиночеству
Мы делали невозможное, потому что не знали, что это невозможно. 
Уолтер Айзексон. Стив Джобс. Биография
Мужчина становится злым в двух случаях: когда голоден и когда унижен, а женщина лишь в одном: когда не имеет любви.
Владимир Леви. Искусство быть другим
В жизни нет никакого равновесия. Каждое мгновение — это либо движение к совершенству, либо деградация. 
Эндрю Мэтьюз. Живи легко!
Тому, кто прав, нет нужды бить себя кулаком в грудь. У него есть простые доказательства. 
Владимир Дудинцев. Белые одежды
Около себя люди никогда ничего не видят, чтобы увидеть, нужно прийти кому-то со стороны. 
Михаил Михайлович Пришвин. Дневники 1918-1932
Каждая мечта тебе дается вместе с силами, необходимыми для ее осуществления. Однако тебе, возможно, придется для этого потрудиться.
Ричард Бах. Иллюзии
Моя жизнь стала похожа на толстый фотоальбом с чёрно-белыми фотографиями. Всё одинаковое, скучное и безразличное… 
Эльчин Сафарли. Туда без обратно
Услышать молчание в ответ — самое болезненное для женщины. лучше пусть он скажет, что разлюбил. Лучше пусть оттолкнет обидным словом и прокричит: «Я устал от твоей любви!» Все что угодно, только не молчание. Оно убивает. 
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Есть в любви такой закон — так называемый нужный человек всегда приходит слишком рано или же слишком поздно. 
Лоренс Даррелл. Бальтазар
Я человек до того легкий, что меня, как пушинку, носит по всему свету. И я очень легко вмешиваюсь в чужие дела. Я был из-за этого девятнадцать раз ранен легко, пять раз тяжело и три раза смертельно. Но я жив до сих пор, потому что я не только легок, как пушинка, а еще и упрям, как осел. 
Евгений Шварц. Дракон
Некто сказал: 
— Я часто раскаивался в том, что говорил, но редко сожалел о том, что молчал.
Абу-ль-Фарадж ибн Гарун (Григорий Бар-Эбрей). Книга занимательных историй
— Как у нас дела? 
— Не знаю пока. 
— В смысле? 
— Ясно, что всё плохо. Непонятно — насколько.
Павел Корнев. Ледяная Цитадель
А вам не кажется, что трудно бывает потому, что мы ничего не делаем? 
Бернар Вербер. Последний секрет
Я крепко прижимала ладони к глазам, пытаясь затолкнуть слёзы обратно...
Элизабет Гилберт. Есть, молиться, любить
Твои внешние проявления — отражения того, что сидит у тебя внутри, и наоборот. Поэтому нередко, вступая в лабиринт своих внешних проявлений, ты попадаешь в лабиринт внутри себя. И это часто бывает опасно. 
Харуки Мураками. Кафка на пляже
Украденные деньги ты всегда можешь вернуть. Украденный автомобиль можешь возместить, отдав пострадавшему другой. Но за украденное время заплатить невозможно. Невозможно искупить вину за прерванную жизнь.
Джон Ридли. Бродячие псы
Умная у тебя голова, да дураку досталась. 
Михаил Александрович Шолохов. Тихий Дон
В ожиданиях человеческая душа ржавеет.
Карлос Руис Сафон. Тень ветра
Пуля может и мимо просвистеть, а измена — всегда точно в сердце... 
Ольга Громыко, Андрей Уланов. Плюс на Минус
Чем старше человек, тем больше в его жизни того, чего уже не исправить. 
Харуки Мураками. Страна Чудес без тормозов и Конец Света
Есть такие бюрократические формулировки: «признан слепым» или «признан мертвым». А как насчет «признан усталым»? По-моему, у человека должна быть возможность объявить себя «официально усталым», чтобы перестать делать то, что не хочется.
Джордж Карлин. Будущее уже не то, что прежде
Всегда есть нечто большее, всегда можно сделать маленький шаг вперед — предела нет.
Джек Керуак. В дороге
Дурак, — сказал он себе, — запомни, дурак, никогда нельзя рассчитывать, что другие будут разделять твои чувства или твоё настроение. 
Ричард Олдингтон. Все люди - враги
Если я был о себе хорошего мнения, то какая разница, если другие думают обо мне плохо? 
Марио Пьюзо. Дураки умирают
Я всё ещё немножко влюблена, ещё полна остатками бессмысленной любви, и мне так грустно сейчас, что захотелось кому-нибудь сказать об этом. Какому-нибудь совершенно чужому человеку, который не сможет меня обидеть. Наконец будет хоть какая-то польза от этого Интернета. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Человек есть существо, ко всему привыкающее, и, я думаю, это самое лучшее определение человека. 
Федор Михайлович Достоевский. Записки из Мёртвого дома
Кому суждено с нами встретиться в жизни, с теми мы непременно встретимся, какими бы сложными и далёкими путями ни шли они и как нам назначено поступить с ними или им с нами, так всё и совершится. 
Чарльз Диккенс. Крошка Доррит
Не знаю, бывает ли с вами такое… Иногда мне становится так плохо, что любая мелочь – например, птица на проводе, кажется удивительно величественной, как симфония Бетховена. А потом ты забываешь об этом и все возвращается на свои места. 
Чарльз Буковски
Эгоист — человек дурного тона, больше интересующийся собой, чем мной. 
Амброз Бирс. Словарь Сатаны
Мир соткан из «если»... 
Стивен Кинг. История Лизи
Только не принимать ничего близко к сердцу. Ведь то, что примешь, хочется удержать. А удержать нельзя ничего. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Ты умеешь слушать. Это опасное оружие, потому что против него трудно устоять. Чувствовать, что тебя слушают, — это почти самое лучше, что есть на свете. 
Грегори Дэвид Робертс. Шантарам
Можно улыбаться, улыбаться и быть подлецом. 
Уильям Шекспир. Гамлет
... есть три сорта людей: те, кто живёт у моря; те, кого тянет в море; и те, кто из моря возвращается.
Алессандро Барикко. Море-океан
Вдруг так тихо сделалось в моём мире без тебя.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Твое счастье — это моё счастье, и твой смех — это мой смех, и твоя радость — моя радость. И ещё я хочу сделать тебя весёлой, и чтобы ты знала: я всегда с тобой, рядом я или нет.
Эрих Мария Ремарк. Скажи мне, что ты меня любишь
Очень больно сомневаться в искренности тех, кого мы любим. 
Энн Бронте. Незнакомка из Уайлдфелл-Холла
Все люди чего-нибудь да хотят, Алейна. И зная, чего хочет тот или иной человек, вы получаете понятие, кто он и как им управлять.
Джордж Мартин. Буря мечей
А всё-таки дятлам хорошо: побился вечерком головой об стенку и счастливый пошел спать...
Дмитрий Соло. Принципы Рационализма. Начало
... я просыпаюсь каждое утро и молчу ему в ухо про свое счастье... 
Януш Леон Вишневский. Сцены из жизни за стеной
Меня выручает одно умение — отвлекаться. Это спасает мой разум.
Маркус Зусак. Книжный вор
Временами одиночество накатывало на меня и резало по сердцу. Казалось, даже вода, которую я пил, и воздух, которым дышал, наполнены длинными острыми иголками; страницы книг в моих руках, словно лезвия бритв, угрожающе отливали металлическим блеском. В четыре часа утра в окружающем безмолвии было слышно, как одиночество все глубже пускает в меня свои корни. 
Харуки Мураками. Хроники Заводной Птицы
— Хомяк, ты должна научиться отбирать мысли так же, как отбираешь одежду, которую наденешь сегодня. Эту способность нужно в себе культивировать. Если тебе так нравится контролировать свою жизнь, поработай над своими мыслями. 
Элизабет Гилберт. Есть, молиться, любить
Странно, каких только путей мы не выбираем, чтобы скрыть свои истинные чувства. 
Эрих Мария Ремарк. Ночь в Лиссабоне
Среди безумных сам становишься безумным и, более того, начинаешь находить в безумии некую прелесть. 
Генрик Сенкевич. Камо грядеши
Весь мир делится на два класса: одни веруют в невероятное, как простая чернь, другие же совершают невозможное.
Оскар Уайльд. Женщина, не стоящая внимания
Надо только хорошенько выспаться, или пореветь минут десять, или съесть целую пинту шоколадного мороженого, а то и все это вместе — лучшего лекарства не придумаешь. 
Рэй Брэдбери. Вино из одуванчиков
Я знаю, что это такое, когда уезжают. Неделю умираешь, неделю просто больно, потом начинаешь забывать, а потом кажется, что ничего и не было, что было не с тобой, и вот ты плюешь на все. И говоришь себе: динго, это жизнь, так уж она устроена. Так уж устроена эта глупая жизнь. Как будто не потеряла что-то навсегда. 
Джон Фаулз. Волхв
Как далеко она может пойти, чтобы ощутить нечто большее, нежели этот давно забытый трепет, когда мужчина вновь и вновь целует твои волосы и закрывает при этом глаза? 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Море притягивает к себе наш взгляд, а земля — наши ноги. 
Марк Леви. Между небом и землёй
Мне не нужен ни большой дом, ни вторая машина, ни альбомы с фотографиями из дальних стран. Я хочу только иметь право на хотя бы крошечную долю его времени и чувствовать, что он тоже этого хочет. 
Януш Леон Вишневский. Молекулы эмоций
Просто невыносимо, что они так любят друг друга, а вынуждены не видеться. Их жизненные дороги расходятся в разные стороны. 
Сидни Шелдон. Гнев ангелов
— А вы великолепны, когда сердитесь. Я прижму вас ещё крепче — вот так, — нарочно, чтобы поглядеть, как вы рассердитесь. Вы даже не представляете, как ослепительны вы были тогда в Двенадцати Дубах, когда, рассвирепев, швырялись вазами. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Я хотела, чтобы он испытал то же, что испытывала я рядом с ним, — это изумительное сочетание спокойствия, развратности и чуда. Хотела, чтобы он знал: всего лишь раз попробовав его, я безнадежно пристрастилась. 
Джоди Пиколт. Хрупкая душа
Моя любовь из последних сил. Она бывает у тех, кто слишком много потерял или слишком сильно обжегся. Кто понимает, что готов снова отдать себя другому, но если чувтсво не будет понято тем, с кем связано, то окончательно исчезнет. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Я любил смотреть, как ты спишь, даже если ты только прикидывалась спящей, когда я возвращался домой за полночь, пьяный в дым; я пересчитывал твои ресницы; иной раз мне чудилось, что ты улыбаешься. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Как редко на лице другого человека можно увидеть отражение твоего собственного лица, твоих сокровенных трепетных мыслей! 
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Всё равно, даже если её глаза потускнеют, <...> даже тогда я буду с ума сходить от нежности при одном виде её дорогого лица… 
Владимир Набоков. Лолита
Я хочу обладать вами — ни одной женщины я не ждал так, как вас, и ни одной не ждал так долго. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Что может заставить двух людей захотеть пообещать друг другу провести вместе каждый день оставшейся жизни? В конце концов я поняла, что это. Любовь. Простое короткое слово. 
Сесилия Ахерн. Люблю твои воспоминания
Среди множества чудес, существующих на свете, есть и такое — наблюдать за спящим возлюбленным: пока он не видит, как вы на него смотрите, можно какое-то мгновение держать в руках его сердце. 
Трумен Капоте. Летний круиз
Пусть мне придется продолжать есть детские смеси и не разговаривать и быть бездомной и невидимой, зато теперь я знаю, что кого-то люблю. Истинной, беззаветной, вечной, не требующей ничего взамен любовью. 
Чак Паланик. Невидимки
Неважно, в какой точке земного шара находишься, потому что главное — где ты обитаешь в своих мыслях... Там я счастлива. 
Сесилия Ахерн. Посмотри на меня
В душе всегда остается след от сильной любви, и она легко разгорается снова. 
Вирджиния Эндрюс. Цветы на чердаке
Из всех животных люди — единственные, кто краснеет, смеется, верит в Бога и целуется губами. Следовательно, чем больше мы целуемся губами, тем больше в нас человеческого. 
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко & запредельно близко
Люблю, когда кто-то касается моей кожи, гладит меня, смотрит в глаза, интересуется мной, потому что тогда я испытываю чувство безопасности и ощущаю заботу о себе. 
Януш Вишневский. Аритмия чувств
Якуб, я когда-нибудь говорила, как я люблю думать о тебе? Наверно, говорила, но мне нравится думать, будто ещё не говорила. Сегодня я много раз думала о тебе. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Я люблю тебя одну, и тебе придется с этим примириться, даже если ты не собираешься ничего менять в своей жизни. В твоем городе живет человек, который любит тебя и страдает, хочешь ты этого или нет. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Спрашиваю себя: «В чем причина?» Не нахожу определенного ответа. Просто что-то остановилось, выгорело, остыло, потухло или стерлось. Да что угодно, можно подобрать сотню сравнений. Факт остается фактом: нас нет. Есть я, есть ты – по отдельности. Когда я вижу тебя онлайн, я понимаю, что люблю тебя безумно, что готова целовать экран, на котором просто есть твое имя. Когда не вижу тебя в сети, воображаю тьму разных событий, которые могли с тобой приключиться, большей частью почему-то трагических... Все понимаю, все-все, но ничего сделать не могу. Будто что-то умерло. Во мне. И в тебе, кажется, тоже. Ты же тоже не пишешь. Хочешь молчать? Хочешь разглядеть будущее? Интересно, ты меня все еще любишь?... 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Счастье живёт в простых вещах — в том, что есть человек, который каждую ночь обнимает твою спину, чтобы не мерзла. 
Марта Кетро. Умная, как цветок
Скарлетт: Однажды вы сказали: «Помоги, боже, тому, кто её полюбит!» 
Ретт: Помоги мне, боже... 
Александра Рипли. Скарлетт
Я влюблён в тебя, и не хочу лишать себя простого удовольствия говорить правду. Я влюблён в тебя, и я знаю, что любовь — это просто крик в пустоту, и что забвение неизбежно, и что мы все обречены, и что придёт день, когда все наши труды обратятся в пыль, и я знаю, что солнце поглотит единственную землю, которая у нас есть, и я влюблён в тебя. 
Джон Грин. Виноваты звезды (Ошибки наших звёзд)
В минуту уныния человека нельзя оставлять одного.
Борис Акунин. Сокол и Ласточка
Ты считаешь, что любишь. Но что такое «любить» – не знаешь и сам. Можешь ли ты честно сказать, что не ищешь своих удовольствий? Не раздражаешься, готов принимать человека и в болезни, и в дурном настроении, готов бесконечно терпеть? Прощать несовершенство, ошибки, недостатки? Некрасивость, появляющиеся морщины, портящиеся постепенно зубы? Всегда отдавать, ничего не получая взамен? Любовь – это бесконечные мелкие жертвы. Крупные жертвы от тебя будут требовать редко, а вот мелкие – каждую секунду. И если ты к ним не готов, не готов и к любви. Назови свое чувство как-нибудь иначе и не пачкай хорошего слова. Оно и так сейчас испачкано вконец. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Ожерелье дриады
Ничего не поделаешь, люди редко бывают довольны тем, что они имеют, им подавай всё новое да новое, и так без конца. 
Уильям Сомерсет Моэм. Театр
Наверно, каждого человека ждет в бескрайней книжной вселенной одна-единственная книга, которая и превратит его в настоящего читателя – конечно, если судьба позволит им встретиться. 
Амели Нотомб. Словарь имён собственных
На каждую мечту найдётся свой Mastercard, человеческая глупость — бесценна. 
Сергей Минаев. Р.А.Б.
Тоскующая женщина – как кубик Рубика, который может собрать лишь один-единственный человек. 
Эльчин Сафарли. Угол её круглого дома
Она устала обнимать подушки, согреваться только благодаря одеялам и переживать романтические моменты исключительно во сне. Устала ждать, чтобы день прошел побыстрее и наступило завтра. Надеяться на то, что каждый следующий день будет лучше и проще. Но так никогда не получалось. Она работала, оплачивала счета и ложилась спать, хотя толком и не спала. Каждое утро груз, лежащий на ее плечах, становился все тяжелее, и каждое утро ей хотелось, чтобы скорее наступила ночь и она смогла бы вернуться в постель, обнять свои подушки и завернуться в теплые одеяла. 
Сесилия Ахерн. Посмотри на меня
... я всегда думаю, что это грустно, когда женщинам самим приходится открывать себе шампанское.
Оливия Голдсмит. Фаворитка месяца
Если человек ничего хорошего не может сказать о себе, а сказать хочется, он начинает говорить плохое о других.
Михаил Литвак. Принцип сперматозоида
Выбор друзей в нашей жизни бывает весьма специфичен. Один общий недостаток свяжет вас надёжнее, чем десяток достоинств… 
Андрей Белянин. Казак в аду
Для тебя нет разницы между правдой и выдумкой. Ты всегда играешь. Эта привычка — твоя вторая натура. Ты играешь, когда принимаешь гостей. Ты играешь перед слугами, перед отцом, передо мной. Ты не существуешь. Ты — это только бесчисленные роли, которые ты исполняла. Я часто спрашиваю себя: была ли ты когда-нибудь сама собой или с самого начала служила лишь средством воплощения в жизнь тех персонажей, которых ты изображала.
Уильям Сомерсет Моэм. Театр
У безумцев свои, недоступные нормальным людям, тайные радости и развлечения. 
Макс Фрай. Обжора-Хохотун
Не знаю, в чем тут дело, но только нет другого такого места для дружеских откровений, как общая кровать. Говорят, муж с женой открывают здесь друг другу самые глубины своей души, а пожилые супруги нередко до утра лежат и беседуют о былых временах. 
Герман Мелвилл. Моби Дик, или Белый кит
Океан стоит увидеть лишь однажды, чтобы потом скучать по нему всю жизнь. 
Патрик Несс. Вопрос и ответ
Ваши тропы — у вас под ногами. Каждый увидит свою в должное время.
Джон Рональд Руэл Толкин. Властелин Колец
Мне часто приходится говорить не то, что я думаю. Это называется дипломатией. 
Фрэнк Херберт. Мессия Дюны
Судите о людях не по результатам, а по действиям, ибо результаты не всегда от нас зависят. 
Анатолий Алексин. Домашний совет
Если женщина принадлежит другому, она в пять раз желаннее, чем та, которую можно заполучить. 
Эрих Мария Ремарк. Чёрный Обелиск
Пустила в душу погреться, 
А он в грязных ботинках.
Алик Якубович. Летающие рыбы
Боль – это событие. Которое происходит с тобой, и справляться с которым ты должен в одиночку – любыми доступными тебе способами.
Хью Лори. Торговец пушками
Когда твой дом рухнул, нужно строить новый, а не склеивать обломки. 
Стивен Кинг. Куджо
Так жаль любовь, всякую любовь, обречённую угаснуть рано или поздно в рыданиях и сожалениях. 
Франсуаза Саган. Немного солнца в холодной воде
Когда тебя не впускают, ты отчаиваешься и перестаёшь стучаться.
Ренсом Риггз. Дом странных детей
Многие люди ищут пару, пытаясь таким образом разрешить свои проблемы. Они наивно полагают, что любовные отношения вылечат их от скуки, тоски, отсутствия смыла в жизни. Они надеются, что партнёр заполнит собой пустоту их жизни. Какое грубое заблуждение! Когда мы выбираем себе пару, возлагая на неё подобные надежды, в конце концов, мы не можем избежать ненависти к человеку, не оправдавшему наши ожидания. А потом? Потом мы ищем следующего партнёра, а за ним другого, потом — ещё и ещё… Или решаем провести остаток жизни в одиночестве, жалуясь на жестокую судьбу. Чтобы этого избежать, следует разобраться с собственной жизнью, не ожидая, что кто-то сделает это за нас. 
Хорхе Букай, Сильвия Салинас. Любить с открытыми глазами
Потеряв ногу или глаз, человек знает об этом; потеряв личность, знать об этом невозможно, поскольку некому осознать потерю.
Оливер Сакс. Человек, который принял жену за шляпу и другие истории из врачебной практики
Я тебя люблю, потому что... 
— Не надо ничего говорить, — прервала его девушка. — Любят, потому что любят. Любовь доводов не признаёт.
Пауло Коэльо. Алхимик
— Зачем тебе револьвер? 
— Чтобы научиться доверять людям.
Пауло Коэльо. Алхимик
— Где болит? 
«Там, где никому не видно, — подумал я...»
Рэй Брэдбери. Смерть - дело одинокое
Нужно выплескивать чувства наружу. Хуже, если перестать это делать. Иначе они будут накапливаться и затвердевать внутри. А потом-умирать. 
Харуки Мураками. Норвежский лес
Сожалей о том, что говорила неправду, но не сожалей о том, что любишь его.
Райчел Мид. Академия Вампиров. Оковы для призрака (Духовная связь)
Жизнь — источник радости; но всюду, где пьёт толпа, родники отравлены...
Фридрих Вильгельм Ницше. Так говорил Заратустра
Сердце не познавшее боли разочарования, не знало и радости полёта.
Стефани Майер. Гостья
— Любишь одиночество? — спросила она, подпирая руками щеки. — В одиночку путешествуешь, в одиночку ешь, сидишь на занятиях в стороне от всех. 
— Я не люблю одиночество. Просто не завожу лишних знакомств, — сказал я. — Чтобы в людях лишний раз не разочаровываться.
Харуки Мураками. Норвежский лес
Посмотри на этот рассвет. Это восьмое чудо света. Ради этого нужно жить. Каждое утро наслаждаться этим, наслаждаться музыкой, свободой. Для счастливой жизни люди не нужны. Уж поверь мне.
Стейс Крамер. 50 дней до моего самоубийства
В ожиданиях человеческая душа ржавеет.
Карлос Руис Сафон. Тень ветра
Сегодня — только один из многих, многих дней, которые ещё впереди. 
Но, может быть, все эти будущие дни зависят от того, что ты сделаешь сегодня.
Эрнест Хемингуэй. По ком звонит колокол
Не бойся отправляться в путь, бойся оставаться на месте. 
Августо Кури. Продавец грёз
Лежат внутри два красивых полушария и молчат.
Михаил Афанасьевич Булгаков. Воспаление мозгов
Казалось бы, люби и все. Гордись, что Бог послал тебе непрошенную милость. 
Читая гениальные стихи, не думай, какие обороты больше или меньше удались автору. Бери, пока дают, и радуйся. Благодари судьбу. 
Любить эту девушку — все, что мне оставалось. Разве этого недостаточно? А я все жаловался и роптал. Я напоминал садовника, которые ежедневно вытаскивает цветок из земли, чтобы узнать, прижился ли он.
Сергей Довлатов. Филиал
Если ты в меньшинстве – и даже в единственном числе, – это не значит, что ты безумен. Есть правда и есть неправда, и, если ты держишься правды, пусть наперекор всему свету, ты не безумен.
Джордж Оруэлл. 1984
— Вы понимаете, что мы сегодня занимаемся невербальными заклинаниями, Поттер? 
— Да, — сдавлено ответил Гарри. 
— Да, СЭР. 
— Совсем не обязательно называть меня «сэр», профессор.
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Принц-полукровка
Отсутствие наивности — понимание того, что в современной реальности покупается и продается многое. 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
— Почему ты все время оглядываешься? 
— Мне время от времени нужно противоядие. 
— От чего? 
— От твоей рожи.
Стивен Кинг. Тёмная Башня II: Извлечение троих
Таковы все женщины — им нестерпимо думать, что мужчина может быть счастлив вдали от них.
Марио Пьюзо. Крестный отец
Бывает иногда, что женщина в двадцать девять лет даже прекрасней, нежели была она десятью годами ранее. 
Джейн Остин. Доводы рассудка
Все мы в сточной канаве, но некоторые из нас смотрят на звёзды. 
Оскар Уайльд. Веер леди Уиндермир
Взрослые иногда нуждаются в сказке даже больше, чем дети. 
Олег Рой. Мир над пропастью
Если хочешь понять, что такое год жизни, задай вопрос студенту, который завалил годовой экзамен. Если хочешь понять, что такое месяц, спроси у матери, которая родила недоношенного ребёнка и ждёт, когда его извлекут из инкубационной камеры. Если неделя — спроси человека, который работает на конвейере или в шахте, чтобы прокормить семью. Если день — спроси влюблённых, которые ждут встречи. Если час — спроси у страдающего клаустрафобией человека, который застрял в лифте. Секунда — посмотри на выражение того, кто в тысячную долю мига избежал смерти, или спроси у спортсмена, который только что выиграл серебряную медаль на Олимпийских играх вместо золотой, ради которой тренировался всю жизнь. 
Марк Леви. Между небом и землёй
Ценность нашей жизни определяется не по тому, как мы побеждаем, а по тому, как проигрываем. 
Харуки Мураками. Все божьи дети могут танцевать
Из привычки сквернословить развивается и склонность к совершению дурных поступков. 
Аристотель. Политика
Как гласит одна пословица, собака, которая хвастается куском мяса, должна быть осторожнее, чем та, у которой мясо уже отобрали. 
Исуна Хасэкура. Волчица и пряности
Тот, кого хоть раз в жизни угораздило вплотную познакомиться с фонарным столбом, по опыту знает, что любая скорость, превышающая ноль километров в час, уже опасна для жизни. 
Мартин Эмис. Другие люди: Таинственная история
За каждым благородным поступком всегда кроется тёмный секрет, и что заставляет нас идти на риск – это тайна, в которую нельзя проникнуть. 
Грегори Дэвид Робертс. Шантарам
Жизнь коротка. Нет времени оставлять важные слова несказанными. 
Пауло Коэльо. Алеф
Некоторые говорят, что волки не умеют улыбаться. Они просто не видели настоящих волков. 
Анна Тьма. Белое пламя
Бывают люди, которые никогда не взрослеют — такие не имеют права совершать поступки. Всякий поступок ведет к каким-то последствиям, но детям нет дела до последствий. 
Джон Голсуорси. Человек из Девона
Если вы хотите быть сильным, будьте незаметным.
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
Нельзя ненавидеть того, кто стоит на коленях. Того, кто не человек без тебя.
Джон Фаулз. Волхв
Человек должен обставить чердачок своего мозга всем, что ему, вероятно, понадобится, а остальные знания он должен сложить в чулан при своей библиотеке, откуда может достать их в случае надобности.
Артур Конан Дойл. Записки о Шерлоке Холмсе
Наверное, самое болезненное потрясение испытываешь, когда вдруг понимаешь, насколько был слеп.
Донна Тартт. Тайная история
Мужчина хочет сделать из женщины грешницу или ангела. Грешницу — чтобы с ней развлекаться, ангела — чтобы быть им любимым с нерушимой преданностью. Но истинная женщина ломает его планы, ибо для неё нет ни греха, ни святости. Она — Ева.
Анн и Серж Голон. Анжелика
Лучше не поддаваться слабости. Шагнуть в пропасть гораздо легче, чем из нее выбраться.
Сьюзен Коллинз. Сойка-пересмешница
Дурдом. Натуральный Дурдом. Именно то, чего мне всегда не хватало для полного счастья — компании психов, на фоне которых я могу показаться почти нормальным.
Макс Фрай. Ворона на мосту
Время затягивает раны, хотя и не избавляет нас от шрамов.
Марк Леви. Между небом и землёй
Нельзя требовать от грязи, чтобы она не была грязью. 
Антон Павлович Чехов. Драма на охоте
Считается, если бросить палку собаке, она будет глядеть на эту палку. А если бросить палку льву, то он будет, не отрываясь, смотреть на кидающего. Это формальная фраза, которую говорили во время диспутов в древнем Китае, если собеседник начинал цепляться за слова и переставал видеть главное.
Виктор Пелевин. Священная книга оборотня
Единственное спасение от людей — скрыть от них свои раны.
Лев Николаевич Толстой. Анна Каренина
— Скажи мне: убить — это хорошо или плохо? 
— Плохо. 
— А убить тигрицу, напавшую на ребенка, хорошо или плохо? 
— Хорошо. 
— Для кого хорошо: для ребенка или для тигрицы и ее тигрят?
Борис Акунин. Алмазная колесница
Мы сами создаем все свои переживания. И всё, что мы сами создали, мы сами можем и уничтожить.
Ирвин Ялом. Когда Ницше плакал
Трудные вещи становятся ещё труднее, если их откладывать.
Джордж Мартин. Таинственный рыцарь
Нет вернее средства разжечь в другом страсть, чем самому хранить холод.
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Понедельник — гнусный день. Для одиноких девушек, в очередной раз не получивших за истекшие выходные ожидаемых от жизни подарков, этот день был похож на горькую пилюлю. Особенно когда понимаешь, что выбрала не ту работу: не в том месте, не с теми людьми и не по призванию. 
Арина Ларина. Жених эконом-класса
Людей делает общительными их неспособность переносить одиночество, — то есть самих себя.
Артур Шопенгауэр. Афоризмы житейской мудрости
Личность — она как лес, в котором есть место крапиве и есть место ромашке, и этому лесу надо дать возможность жить своей жизнью.
Дмитрий Калинин. Дао Вероники
Главное — держать руку на пульсе человеческих слабостей, тогда не прогадаешь. Чужое пристрастие — твоя козырная карта.
Мартин Эмис. Деньги
Молчи. Смотри на звёзды и цени то, что ты живёшь. 
Бернар Вербер. Империя ангелов
Если ты направляешься к цели и станешь дорогою останавливаться, чтобы швырять камнями во всякую лающую на тебя собаку, то никогда не дойдешь до цели. 
Фёдор Михайлович Достоевский. Дневник писателя
Тот, кого разлюбили, обычно сам виноват, что вовремя этого не заметил. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Планета вращается, знаете ли. Можно вращаться вместе с ней, а можно зацепиться за что-то и протестовать, но тогда тебя свалит с ног. 
Стивен Кинг. Зелёная миля
Истинная любовь похожа на привидение: все о ней говорят, но мало кто её видел. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
— Если хочешь, чтобы у тебя был друг, приручи меня! 
— А что для этого надо делать? — спросил Маленький принц. 
— Надо запастись терпением, — ответил Лис. — Сперва сядь вон там, поодаль, на траву. Вот так. Я буду на тебя искоса поглядывать, а ты молчи. <...> Но с каждым днем садись немного ближе… 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
... если любишь, то любишь всего человека, какой он есть, а не каким я хочу, чтоб он был. 
Лев Николаевич Толстой. Анна Каренина
Если ты не знаешь, чего хочешь, ты в итоге останешься с тем, чего точно не хочешь. 
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Товарищи воспитывают гораздо лучше, чем родители, ибо им не свойственна жалость. 
Андре Моруа. Письма незнакомке
Сами по себе мы ничего не значим. Не мы важны, а то, что мы храним в себе. 
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Взгляд показывает силу души. 
Пауло Коэльо. Алхимик
... кто одинок, тот не будет покинут. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Лучше обожать, чем быть предметом обожания. Терпеть чьё-то обожание — это скучно и тягостно. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Ребенок может научить взрослого трём вещам: радоваться без всякой причины, всегда находить себе занятие и настаивать на своём. 
Пауло Коэльо. Пятая гора
День — это маленькая жизнь, и надо прожить ее так, будто ты должен умереть сейчас, а тебе неожиданно подарили еще сутки. 
Максим Горький
Возраст — это просто цифры, а не состояние ума или причина для какого-то определенного поведения. 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Мужество — это когда заранее знаешь, что ты проиграл, и все-таки берешься за дело и наперекор всему на свете идешь до конца. Побеждаешь очень редко, но иногда все-таки побеждаешь. 
Ли Харпер. Убить пересмешника
Мы не можем вторично полюбить тех, кого однажды действительно разлюбили. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Никогда не сердитесь на человека за то, что он говорит правду. 
Айн Рэнд. Атлант расправил плечи
Когда тебе больно, ты чувствуешь себя слабым. Когда тебе очень больно, ты чувствуешь злобу. Когда тебя раздирает от боли, тебе уже всё — всё равно. Совсем. Хочется просто тепла и заботы. Любой заботы, от кого угодно. Хоть от кого-нибудь… Хочется почувствовать, что хоть для кого–то ты ценен. Хоть чуть–чуть… Хоть самую малость. Хочется просто чувствовать. Эмоциональная смерть — это когда ты очень хочешь, но больше не можешь… любить. В принципе не можешь, сохраняя огромное желание. Огромное, пожирающее тебя… желание. 
Анхель де Куатье. Яблоко Евы
Ты называешь себя свободным. Свободным от чего, или свободным для чего? 
Фридрих Вильгельм Ницше
У мечты нет срока годности. 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Любовь подобна дереву: она растет сама собой, глубоко пуская в нас корни, и нередко продолжает зеленеть даже в опустошенном сердце. И вот что необъяснимо: слепая страсть — самая упорная. Она особенно сильна, когда она безрассудна. 
Виктор Гюго. Собор Парижской Богоматери
— Друг мой, вспомни, что молчать хорошо, безопасно и красиво. 
— Красиво? 
— Конечно. Молчание всегда красиво, а молчаливый всегда красивее говорящего. 
Фёдор Михайлович Достоевский. Подросток
Обычно самую сильную боль доставляет ничтожное. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Светлые крылья для тёмного стража
Есть дороги, которые нужно пройти в одиночку. 
Сьюзен Коллинз. Сойка-пересмешница
Быть естественным – это поза, и самая ненавистная людям поза! 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Давно не живу планами. Они не всегда сбываются, ведь в них участвуют люди, что срывает любые гарантии. Ничто никогда не идет по плану. Лучше уж импровизация. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Нет такого кабака на свете, где можно долго высидеть, если нельзя заказать спиртного и напиться. Или если с тобой нет девчонки, от которой ты по-настоящему балдеешь. 
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Все происходящее с нами сейчас — прямой результат того, что мы натворили в прошлом.
Харуки Мураками. 1Q84
Вот что значит быть лучшими друзьями. Вот для чего они нужны. Чтобы помочь не сорваться в пропасть.
Лорен Оливер. Прежде чем я упаду
И почему мы стали реже улыбаться? Гораздо чаще мы смеёмся. Смеёмся над шутками друзей, над анекдотами, над людьми, смеёмся, глядя в телевизор, слушая радио, иногда даже смеёмся над собой. Похвально. Но мы почти не улыбаемся... Просто так, от того, что хорошо, что просто хорошо, от того, что тепло, приятно и красиво, от счастья, от умиления. 
Мария Весновская. Маленькие миры
Часто говорят, что к своим животным мы относимся как к людям, но это неправда. Вы что, никогда не видели, как мы относимся к людям? Столь неприветливое и недружелюбное отношение к животным было бы немыслимо.
Кейт Фокс. Наблюдая за англичанами. Скрытые правила поведения
Любовь — это прекрасная вещь, не такая уж необходимая, как утверждают, но для полного счастья нужно быть любимым и горячо любить самому.
Франсуаза Саган. Смутная улыбка
Начинаешь по воле сердца, бросаешь по воле разума.
Дэниел Киз. Цветы для Элджернона
Почему мы понимаем, что любим человека, только после того, как он ушёл? 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Работа отгоняет от нас три великих зла: скуку, порок и нужду. 
Вольтер. Кандид, или оптимизм
Всегда найдутся люди, которым хуже тебя. 
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Сказочное счастье — лежать и ни о чём не думать... 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Нужно затратить очень много сил, чтобы вернуть веру человеку, однажды обманутому. 
Стефан Цвейг. Нетерпение сердца
Я пережил страшные минуты, я страдал, вкалывал, терпел поражения, меня унижали и валяли в грязи, вытирали об меня ноги, но никто никогда не узнает, как мне тяжело было просто ТЕБЕ НЕ ПОЗВОНИТЬ. Разлюбить еще труднее чем бросить пить. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Обычно, когда видишься с человеком каждый день, ты не замечаешь, как он меняется. 
Чак Паланик. Удушье
Оттого, что ты искренне веришь во что-то, это что-то не становится правдой. 
Уильям Пол Янг. Хижина
Иногда правильные поступки делают человека одиноким. 
Джоди Пиколт. Девятнадцать минут
Каждый, кто подавляет в себе любовь, превращается в ничтожество и заболевает. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Ты можешь сбежать, бежать очень быстро и далеко, но ведь от себя никуда не денешься. 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Слова часто портят то, что хочет сказать сердце. 
Дэвид Митчелл. Сон №9
Нет хуже врагов, чем бывшие друзья. 
Роджер Желязны. Хроники Амбера
Некоторые из нас рождаются людьми. Остальные идут к этому всю жизнь. 
Чак Паланик. Рэнт: Биография Бастера Кейси
Когда все рушится — а оно рушится всегда — мечтатель возвращается в мир. 
Чак Паланик. Дневник
Ужасно легко быть бесчувственным днем, а вот ночью — совсем другое дело. 
Эрнест Хемингуэй. Фиеста (И восходит солнце)
Скорее всего теряешь то, что держишь в руках; когда оставляешь сам — потери уже не ощущаешь. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
С возрастом люди не становятся счастливее — они просто опускают планку ниже, чем прежде. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Самый опасный человек в этом мире тот, кто не чувствует угрызения совести. Тот, кто никогда не просит прощения и, следовательно, не ищет его.
Тахира Мафи. Разрушь меня
Говорят, что здесь зимой бывает так холодно, что смех застывает в горле и душит человека насмерть.
Джордж Мартин. Игра престолов
Меняя внешний облик, порой меняют душу.
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
Третий закон Чизхолма. 
Даже если ваше объяснение настолько ясно, что исключает всякое ложное толкование, всё равно найдётся человек, который поймёт вас неправильно. 
Артур Блох. Законы Мёрфи
Нельзя по-настоящему понять человека, пока не станешь на его точку зрения... Надо влезть в его шкуру и походить в ней. 
Ли Харпер. Убить пересмешника
Всякая тайна стоит ровно столько, сколько тот, от кого мы ее скрываем. 
Карлос Руис Сафон. Тень ветра
Я думаю о тебе так много, что мне даже странно, откуда берётся время на всё остальное. Это потому, что всё остальное — это тоже каким-то образом ты.
Вениамин Каверин. Два капитана
Депрессия чаще всего является следствием бездействия, отсутствия мотивов и неспособности к деятельности. 
Уте Эрхардт. Почему послушание не приносит счастья
В каждой женщине что-то есть, порой хватает полуулыбки, рассеянного вздоха, подрагивающей ножки, выбившейся прядки волос. Даже в самой невзрачной дурнушке таится клад. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Интересные всё же создания люди. Нас растят мамы и папы, мы играем во дворе с мальчиками и девочками, дружим с братьями и сестрами, а потом вдруг один совершенно чужой человек становится самым близким. Настолько близким, что даже дыхание захватывает. 
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Тяготы либо обтесывают людей, либо ломают. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Но приходит время, когда каждый возвращается на свое место. Только мне некуда вернуться. Знаешь, есть такая игра — все вокруг стульев бегают, потом садятся — а одному стула не хватает. 
Харуки Мураками. Слушай песню ветра
Там где нас ждут, мы всегда оказываемся точно в срок. 
Пауло Коэльо. Дневник мага
Наше прошлое научило нас не заглядывать далеко вперед. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Иногда нужно забыть, кто ты, забыть своё имя, часть собственной жизни. Возможно, забыть и не вспоминать до той поры, пока не начнешь скучать по самой себе. 
Януш Леон Вишневский. Молекулы эмоций
Все существует до тех пор, пока кто-то об этом помнит. 
Джоди Пиколт. Девятнадцать минут
Дело в том, что человек не только извечно лжет, он также извечно верит в добро, красоту и совершенство и видит их даже там, где их вовсе нет или они существуют лишь в зачатке. 
Эрих Мария Ремарк. Чёрный Обелиск
Удовольствие имеет одно важное достоинство: в отличие от счастья, оно существует. 
Фредерик Бегбедер. Рассказики под экстази
Это женщина выбирает мужчину, который её выбирает. 
Януш Леон Вишневский. Постель
Чувство, что тебя слушают внимательно, не пропуская ни единого слова, — не менее важно, чем нежность. 
Януш Леон Вишневский. Повторение судьбы
Временами надо позволять себе увлечься ничегонеделаньем. Без спешки идти мягким шагом под вальс из снежинок, а не бежать сломя голову; просто сидеть на стуле и смотреть в окно, как строят дом напротив; просто не разговаривать, закрыть глаза и обняться. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Когда не знаешь, чего хочешь — беды не миновать. 
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Мы часто считаем «опытом» ни что иное, как сумму наших поражений. 
Пауло Коэльо. Подобно реке
Прежние мечты были прекрасны. Они не сбылись, но я рад, что они у меня были. 
Роберт Джеймс Уоллер. Мосты округа Мэдисон
Я поняла, чего хочу для себя: не мужества (зачем оно мне, я женщина), не сил (потому что с сильных особый спрос), вообще ничего, кроме стойкости. Когда переживаешь нечто ужасное, разрывающее мир в клочья, появляется тайное облегчение – ну вот, самое страшное произошло, хуже уже не будет. Будет, будет, будет. Никто не даст отдышаться, стереть ледяной пот со лба, никто не пообещает: «Всё, всё». 
Марта Кетро. Горький шоколад. Книга утешений
Женщины сами делают себя зависимыми. 
Уте Эрхардт. Почему послушание не приносит счастья
Я поняла, что никогда он не будет только моим мужчиной. Иметь его всецело можно только на время. 
Януш Леон Вишневский. Любовница
Неудача — она как будто бы летает вокруг, ну и в конце концов, она должна на кого-нибудь опуститься. 
Стивен Кинг. Рита Хэйуорт, или Побег из Шоушенка
Всё проходит, да не все забывается. 
Иван Алексеевич Бунин. Тёмные аллеи
– Наконец-то хоть какое-то разнообразие среди этих унылых «кофе или чай»! Двойная водка, немного сока. Вместо завтрака. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Меня тревожит необходимость ждать. Мой страх заключается не в том, что я боюсь не дождаться желаемого. Страшит то, что я могу получить не то, что жду. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
— Плохая погода, — сказал он. 
— Нет, — ответила она. — Для меня хорошая. 
— Почему? 
— Потому что не надо выходить на улицу.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Утром люди совсем другие. Утром они более одиноки. В этом холодном и влажном воздухе. Вечером люди собираются вместе, пьют коньяк, играют в шахматы, слушают музыку и говорят, что она прекрасна. Ночью они занимаются любовью или спят. Но утром... До завтрака... Ты совершенно одинок. 
Эрленд Лу. Во власти женщины
Если твоя судьба не вызывает у тебя смеха, значит ты не понял шутки.
Грегори Дэвид Робертс. Шантарам
Однажды захлопнувшиеся двери уже никогда не откроются дважды, но это вовсе не значит, что нужно мешать дверям закрываться...
Харуки Мураками. Охота на овец
Мы весело шутили — мы были хорошими актерами, умели делать хорошую мину при плохой игре.
Анна Гавальда. Я её любил. Я его любила
Знаешь, в чем особенность больших проблем, приятель? Они всегда решаются сами, эти сучки. Чем больше проблема, тем меньше тебе нужно суетиться. Такая вот хитрость, парень. 
Мацуо Монро. Научи меня умирать
Как-то легче дышится, когда точно знаешь, что в мире есть другие такие же придурки. Моей крыше приятно съезжать в сопровождении чужих крыш, выбравших примерно то же направление движения
Макс Фрай. Большая телега
Может быть, любовь не что иное, как чувство благодарности за наслаждение.
Оноре де Бальзак. Отец Горио
Жизнь любого занята завтрашним днем. Люди не живут, а собираются жить.
Луций Анней Сенека. Нравственные письма к Луцилию
Именно тогда, когда люди особенно стремятся сбросить с себя бремя собственных невзгод, они меньше всего озабочены тем, как бы облегчить участь ближнего своего.
Эдгар Аллан По. Без дыхания
Погрузившись в цинизм, ты уже не сможешь от него избавиться, у тебя не остаётся никаких идеалов, тебе плевать на всё, кроме боли.
Эрик-Эмманюэль Шмитт. Концерт «Памяти ангела»
Вторник. 
Ничего нового. Существовал. 
Жан-Поль Сартр. Тошнота
Забавно, не так ли, что диаметр помады точно соответствует сорок пятому калибру?
Алан Брэдли. Сладость на корочке пирога
Всем нам время от времени приходится жертвовать маленькими радостями, чтобы достичь больших целей...
Джеффри Линдсей. Двойник Декстера
Иногда мой мозг удивляет меня самого. 
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Принц-полукровка
— То, что нас не убивает, делает нас сильнее! 
— А то, что убивает, делает нас мёртвыми!
Терри Пратчетт. Carpe Jugulum. Хватай за горло!
Мужчина не против изменить что-то к лучшему, если его не тычут носом в проблему, а представляют возможность решить её самостоятельно. 
Джон Грэй. Мужчины с Марса, женщины с Венеры
Трудно отказаться от мечты. Легче усложнить путь к ней, чем поверить, что задуманному не осуществиться. 
Мариам Петросян. Дом, в котором...
Кто может, делает; кто не может, подвергает критике того, кто может.
Стивен Кинг. Под куполом
Такие слова как — никогда, всегда, ничто, никто — нельзя произносить. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Мужество — это когда заранее знаешь, что ты проиграл, и все-таки берешься за дело и наперекор всему на свете идешь до конца. Побеждаешь очень редко, но иногда все-таки побеждаешь. 
Ли Харпер. Убить пересмешника
Мы ищем там, где нам удобно искать.
Бернар Вербер. Империя ангелов
Просто ты куришь, потому что тебе это доставляет удовольствие. А я — потому что хочу умереть.
Джон Грин. В поисках Аляски
Я люблю, когда ты говоришь со мной, мне нравится и то, что ты не всегда одобряешь мои поступки, и твоя резковатая оценка всего, что я делаю, и твоя аккуратная нежность... Я не знаю как, но я сделаю все для тебя. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Такова была моя участь с самого детства. Все читали на моем лице признаки дурных чувств, которых не было; но их предполагали — и они родились. Я был скромен — меня обвиняли в лукавстве: я стал скрытен. Я глубоко чувствовал добро и зло; никто меня не ласкал, все оскорбляли: я стал злопамятен; я был угрюм, — другие дети веселы и болтливы; я чувствовал себя выше их, — меня ставили ниже. Я сделался завистлив. Я был готов любить весь мир, — меня никто не понял: и я выучился ненавидеть. Моя бесцветная молодость протекала в борьбе с собой и светом; лучшие мои чувства, боясь насмешки, я хоронил в глубине сердца: они там и умерли. Я говорил правду — мне не верили: я начал обманывать; узнав хорошо свет и пружины общества, я стал искусен в науке жизни и видел, как другие без искусства счастливы, пользуясь даром теми выгодами, которых я так неутомимо добивался. И тогда в груди моей родилось отчаяние — не то отчаяние, которое лечат дулом пистолета, но холодное, бессильное отчаяние, прикрытое любезностью и добродушной улыбкой. Я сделался нравственным калекой: одна половина души моей не существовала, она высохла, испарилась, умерла, я ее отрезал и бросил, — тогда как другая шевелилась и жила к услугам каждого, и этого никто не заметил, потому что никто не знал о существовании погибшей ее половины.
Михаил Юрьевич Лермонтов. Герой нашего времени
Все хочешь ты иметь, а жертвовать не знаешь; 
Людей без гордости и сердца презираешь, 
А сам игрушка тех людей.
Михаил Юрьевич Лермонтов. Маскарад
Мир, вероятно, спасти уже не удастся, но отдельного человека — всегда можно.
Иосиф Бродский. Нобелевская лекция
Счастлив тот, кто умеет быть простым в сложных отношениях.
Слава Сэ. Ева
Музыку хорошо слушать ночью. Когда не видны лица людей.
Сэй Сёнагон. Записки у изголовья
Одиночество стало какой-то стыдной болезнью. Почему все так его чураются? Да потому, что оно заставляет думать. В наши дни Декарт не написал бы: «Я мыслю – значит, я существую». Он бы сказал: «Я один – значит, я мыслю». Никто не хочет оставаться в одиночестве: оно высвобождает слишком много времени для размышлений. А чем больше думаешь, тем становишься умнее – а значит и грустнее.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Это ведь беспроигрышный трюк — гордиться тем, чего следует стыдиться, — на нем еще никто не споткнулся.
Джозеф Хеллер. Уловка 22
Одиночество подобно куску янтаря, внутри которого бабочка сохраняется вечно, в неизменной красоте. Лишь в одиночестве душа и тело женщины остаются чистыми и молодыми. 
Оноре де Бальзак. Альбер Саварюс
Что значит «нажрался»? Да я выпил! Да, я несколько раскрепощен. Взволнован обществом прекрасной дамы. Но идейно я трезв!
Сергей Довлатов. Заповедник
Размышления могут изматывать не меньше, чем напряжённый бег. 
Эрих Мария Ремарк. Искра жизни
Самопожертвование следовало бы запретить законом — оно развращает тех, кому приносят жертву. Они всегда сбиваются с пути.
Оскар Уайльд. Идеальный муж
У женщин просто удивительная интуиция. Они замечают всё, кроме очевидных вещей.
Оскар Уайльд. Идеальный муж
Чтобы сохранить ясный рассудок, необходимо каждый день определённую часть времени посвящать исключительно себе, собственным интересам.
Кристофер Паолини. Эрагон. Возвращение
Женщина не бросает мужчину, она просто возвращает его на место. 
Юлия Морозова. Телохранитель для мессии
В наших поступках мы не должны руководствоваться тем, любят нас или ненавидят.
Этель Лилиан Войнич. Овод
Это самое лучшее, что только может в жизни случиться, — говорит Тайлер. — Когда тебя увольняют, ты перестаешь толочь воду в ступе и начинаешь что-то менять в своей жизни. 
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Все мы боимся осуществить наши самые заветные мечты, ибо нам кажется, что мы их недостойны или что все равно не сумеем воплотить их. 
Пауло Коэльо. Алхимик
Ведь женщины чаще всего точно знают, чего хотят, после первого секса. Все или ничего. Но на самом-то деле знают это уже после первого поцелуя. 
Януш Леон Вишневский. Любовница
У нас есть всё, чтобы быть счастливыми, но мы несчастны. 
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Время от времени она поднимала на него глаза, он поступал так же, но, встречаясь взглядом, спешили опустить глаза, страшась совпадения чувств.. 
Марк Леви. Следующий раз
Время затягивает раны, хотя и не избавляет нас от шрамов. 
Марк Леви. Между небом и землёй
Взаимная привязанность мужчины и женщины всегда начинается с ошеломляющей иллюзии, что вы думаете одинаково обо всём на свете. 
Агата Кристи. Автобиография
Когда появляется близкий человек – это прекрасное событие, драгоценный подарок судьбы, желанная передышка в пути, но одиночество было, есть и остаётся естественным состоянием всякого живого существа. 
Макс Фрай. Горе господина Гро
Наша память — единственный контакт, который у нас сохранился. В памяти мы можем снова и снова обнимать и целовать близких, смеяться и плакать вместе с ними. Это самая главная наша ценность. 
Сесилия Ахерн. Там, где ты
Дружба является целительным бальзамом для ран от разочарований в любви. 
Джейн Остин. Нортенгерское аббатство
... Кстати, принято говорить «Счастливого Хэллоуина» и «Счастливого Валентинова дня», но что в них счастливого-то? Валентинов день – это годовщина смерти святого Валентина, знаете ли… Скоро начнут говорить «Счастливого Дня Дурака», да? 
Ватари Ватару. Розовая пора моей школьной жизни сплошной обман
Люди, как правило, не позволяют себе любить именно по тому, что многое поставлено на карту — будущее и прошлое. 
Пауло Коэльо. Вероника решает умереть
Там, где все горбаты, стройность становится уродством. 
Оноре де Бальзак
Там хорошо, где нас нет: в прошлом нас уже нет, и оно кажется прекрасным. 
Антон Павлович Чехов. Записные книжки. Дневники
Ничто в целом свете не может нас подкосить, а вот сами мы себя подкашиваем — вздыхаем по тому, чего у нас больше нет, и слишком часто думаем о прошлом. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
У большинства женщин нет принципов: они повинуются голосу сердца, и поведение их во всем зависит от мужчин, которых они любят. 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Молчание – лучший способ ответа на бессмысленные вопросы. 
Дмитрий Емец. Таня Гроттер и перстень с жемчужиной
Мужчины не говорят зря. Убеждать должны не наши слова, а поступки и руки. Мужчина должен уметь молчать обо всём, что имеет значение лишь для него одного. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Привести лошадь к водопою можно, заставить напиться — нет.
Стивен Кинг. Зелёная миля
Никогда не думала, что сказать «Я тебя не люблю» так сложно. Гораздо сложнее, чем «Я тебя люблю». Потому что фраза с частицей «не» несёт боль.
Елена Усачева. Пленники Сумерек: Влечение
На свете много разных истин. Из них человек выбирает ту, которая ему нужна. 
Михаил Веллер. Приключения майора Звягина
Мир — это зеркало, и он возвращает каждому его собственное изображение. Нахмурьтесь — и он, в свою очередь, кисло взглянет на вас; засмейтесь ему и вместе с ним — и он станет вашим весёлым, милым товарищем.
Уильям Теккерей. Ярмарка тщеславия
Осторожнее, информация может освобождать, но также и делать пленником. 
Джаспер Ффорде. Полный вперед назад, или Оттенки серого
Мы сами создаем все свои переживания. И всё, что мы сами создали, мы сами можем и уничтожить.
Ирвин Ялом. Когда Ницше плакал
Чтобы узнать цену года, спроси студента, который провалился на экзамене. 
Чтобы узнать цену месяца, спроси мать, родившую преждевременно. 
Чтобы узнать цену недели, спроси редактора еженедельника. 
Чтобы узнать цену часа, спроси влюблённого, ждущего свою возлюбленную. 
Чтобы узнать цену минуты, спроси опоздавшего на поезд. 
Чтобы узнать цену секунды, спроси того, кто потерял близкого человека в автомобильной катастрофе. 
Чтобы узнать цену одной тысячной секунды, спроси серебряного медалиста Олимпийских игр.
Бернар Вербер. Империя ангелов
Избегайте тех, кто старается подорвать вашу веру в себя. Великий человек, наоборот, внушает чувство, что вы можете стать великим.
Марк Твен
Воспоминания, вы тяжелей, чем скалы. 
Шарль Бодлер. Цветы зла
Я улегся на землю, закрыл глаза и попытался умереть, но бетон был холодный, и я побоялся подхватить простуду.
Эмиль Ажар. Вся жизнь впереди
Я не совсем уверен, но, по-моему, это Шекспир — или, по крайней мере, не менее толковый парень — сказал, что именно в тот момент, когда ты начинаешь чувствовать все прелести жизни, Судьба подкрадывается к тебе сзади с куском свинцовой трубы.
Пэлем Гринвел Вудхауз. Дживс и Вустер
Дождь, ветер, солнце точат известняк, делают его меньше. Человека точат страдания и старые раны, которым он сам не даёт затянуться.
Мария Фариса. Лучше журавль
Мы все дураки и всегда ими были. Только мы считаем, что меняемся с каждым днем. Просыпаешься и думаешь: нет, сегодня я уже не дурак. Я получил свой урок. Вчера я был дураком, но сегодня утром — нет. А завтра понимаешь, что как был дураком, так им и остался.
Рэй Брэдбери. Человек в картинках
— Счастье приходит к тому, кто умеет ждать. 
— Да, конечно, только смотри не просиди всю жизнь в зале ожидания...
Теодор Драйзер. Американская трагедия
Единственное, что мне в вас не нравится, это ваше вечное: «Что скажут люди.» «Люди» не строят вашу жизнь. А уж мою и подавно. Прежде всего думайте о себе. Вы сами должны устраивать свою жизнь. Неужели вы допустите, чтобы между вами и вашим желанием становилось то, что подумают другие?
Теодор Драйзер. Финансист
Мечты утрачены. Действительность глумится. 
Теодор Драйзер. Сестра Керри
Дорога вниз имеет мало остановок.
Теодор Драйзер. Сестра Керри
Мужчина не может самовыражаться в чувствах, для этого он чересчур брутален, нетерпим, больше животное, чем женщина. А вот ей нужен ум для понимания. 
Умная женщина рядом с сильным мужчиной — это такая страшная пара, что её и динамитом не прошибешь.
Чингиз Абдуллаев. Душа сутенёра
А еще говорят, у всякой любви есть ангел-хранитель, слышал такую байку. Нашего давно пора расстрелять, он садист.
Владимир Леви. Цвет судьбы
Самая ужасная мука — когда хочешь отдать самое дорогое, что у тебя есть — всё, что у тебя есть, а человеку это совсем не нужно.
Анна Борисова. Vremena goda
Мама, это демоны? Это Дикий Гон? Привидения, вырвавшиеся из ада? Мама, мама! 
Тише, тише, дети! Это не демоны, не дьяволы. 
Хуже. 
Это люди.
Анджей Сапковский. Башня Ласточки
Как мужчина выбирает себе женщину? Ту самую, с которой он готов связать всю свою жизнь? По каким признакам он решает, что она та самая, что именно она? Вот он смотрел на нее и был абсолютно уверен, что она та самая, которая ему нужна. Но как он это вычислил, совершенно непонятно. Эта попытка анализа была вовсе не от сомнений, а от чистого любопытства. На самом деле, ему думалось, что все дело в электричестве. Ведь мы, по большому счету, живые батарейки на ногах. Ходим, плачем, смеемся, а на самом деле-не более чем электрические заряды. Причем очень разные заряды: и плюсы и минусы, и мощность разная. А вот встречаются такие заряды, между которыми возникает притяжение. И чем идеальнее их разность, тем больше притяжение и тем комфортнее им друг с другом. А любовь — это как раз тот самый импульс, который при появлении в магнитном поле такого идеального зарядика вспыхивает в голове, как лампочка. Если б он рассказал ей эту теорию, думаю, она раскритиковала бы его в пух и прах. Она бы сказала, что он бездушный циник. А он был не согласен.
Евгений Ничипурук. Сны сирен
Мы так привыкли, что все можем купить за деньги — даже дружбу и любовь, — что совсем позабыли о том, насколько все это лживо. Жизнь не купишь, время не купишь. 
Александра Гейл. Игрок
Решения, принятые глухой ночью, обычно теряют силу при свете дня.
Диана Сеттерфилд. Тринадцатая сказка
Там, где не помогали слова, помогало простое человеческое прикосновение.
Джеймс Роллинс. Пирамида
Лучшее средство хорошо начать день состоит в том, чтобы, проснувшись, подумать, нельзя ли хоть одному человеку доставить сегодня радость.
Фридрих Вильгельм Ницше. Человеческое, слишком человеческое
Лучший способ избавиться от врага — везде говорить о нём только хорошее. Ему это перескажут, и он уже не сможет вам вредить: вы сломили его дух. Он будет по-прежнему воевать против вас, но без особого рвения и упорства, потому что подсознательно он уже перестал вас ненавидеть. Он побежден, даже не зная о собственном поражении.
Эмиль Мишель Чоран. Признания и проклятия
Умирают только за то, ради чего стоит жить. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Военный лётчик
Мужчины — подарки, которые мы любим открыть; женщины — подарки, которые мы любим хранить.
Фуад Виенто. Карма
Если не можешь убежать — дерись, если не можешь драться — терпи.
Лилит Сэйнткроу. Возвращение мертвеца
Сколько вы заплатите человеку за то, что он — это он?
Кен Кизи. Над кукушкиным гнездом
Когда люди говорят, что им ничего не надо взамен, это значит, что им нужно всё без остатка...
Софья Ролдугина. Пряный кофе
Есть такие вещи, которые как дым: лезут людям в голову и в глаза независимо от того, нравится им это или нет.
Харуки Мураками. Хроники Заводной Птицы
Торопитесь жить, торопитесь любить, ведь вы не знаете, сколько времени вам осталось. Нам всегда кажется, что время ещё есть, но это не так.
Гийом Мюссо. Я возвращаюсь за тобой
Могу официально подтвердить, что путь к сердцу мужчины в наши дни лежит не через красоту, желудок, секс или кротость характера, а просто через умение делать вид, будто вовсе им не интересуешься.
Хелен Филдинг. Дневник Бриджит Джонс
... людей, которые глубоко и серьёзно любят друг друга, мало занимает мнение посторонних. Они любят — и этого довольно!
Теодор Драйзер. Американская трагедия
Необязательно спать с человеком, чтобы чувствовать духовное родство, которое роднит гораздо больше иных видов связи.
Чингиз Абдуллаев. Срок приговоренных
Нельзя же все на свете брать в голову, на что-то можно и наплевать, иначе и свихнуться недолго.
Анна Гавальда. 35 кило надежды
Прошлого не вернуть. Мертвых не воскресить. Пути обратного нет, надо идти только вперед.
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Стану озером. Буду лежать и отражать облака.
Юрий Визбор. Завтрак с видом на Эльбрус
... лицо человека всегда отражает его внутренний мир, и ошибочно думать, будто мысль лишена окраски. 
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
... А ей так хотелось влюбиться. И быть с ним всегда и не получать от него никаких писем. Потому что писем не пишут, если никогда не расстаются. 
Януш Леон Вишневский. Любовница
Одиночество укрепляет меня; без него я как без еды и воды. Каждый день без него обессиливает меня. Я не горжусь своим одиночеством, но я завишу от него. 
Чарльз Буковски. Фактотум
Все мы иногда врём. Но если человек врёт день изо дня, не переставая, то в какой-то момент он и сам уже не может отличить свою ложь от правды.
Рю Мураками. Мисо-суп
Друзья покидали меня, женщины приходили и уходили — я ощущал это почти так же, как человек, сидящий в комнате, ощущает дождь, который барабанит в окно. Между мной и окружающим миром была какая-то стеклянная преграда, а разбить ее усилием воли у меня не хватало мужества. 
Стефан Цвейг. Фантастическая ночь
Голые бывают в бане, нагие — в постели, в искусстве — исключительно обнажённые, и не иначе!
Андрей Белянин. Вкус вампира
Может быть, любовь не что иное, как чувство благодарности за наслаждение.
Оноре де Бальзак. Отец Горио
Считается, если бросить палку собаке, она будет глядеть на эту палку. А если бросить палку льву, то он будет, не отрываясь, смотреть на кидающего. Это формальная фраза, которую говорили во время диспутов в древнем Китае, если собеседник начинал цепляться за слова и переставал видеть главное.
Виктор Пелевин. Священная книга оборотня
Когда в твоей жизни появляется кто-то особенный, ты чувствуешь внезапное стеснение в груди или неконтролируемый прилив грусти, когда по радио поют песню про любовь. А раньше ты по радио слышал только последние известия. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Когда я просыпаюсь, мне приходится себя убеждать, что мои сны не реальность, а моя реальность не сон.
Сесилия Ахерн. Люблю твои воспоминания
Прощать надо ради себя, а не ради кого-то. Злиться – пустая трата времени.
Кассандра Клэр. Город небесного огня
Истинное достоинство, не в том, как с тобой поступают другие, а в том, как ты поступаешь сам.
Борис Акунин. Коронация
Люди поразительно недоверчивы друг к другу, все время ожидают нападения, отсюда их чудовищная агрессивность.
Юрий Нагибин. Дневник
— Где болит? 
«Там, где никому не видно, — подумал я...»
Рэй Брэдбери. Смерть - дело одинокое
«Позже я заметил, что у него на шее татуировка – прерывистая алая линия и надпись «режь здесь». Я всего лишь следовал инструкции».
Поппи Брайт. Изысканный труп
Если вы сверяете свои поступки с общественным мнением, вы не уверены в своих силах.
Радислав Гандапас. Камасутра для оратора
И мы разошлись, так и не поняв друг друга. На этом свете люди редко понимают друг друга.
Иоганн Вольфганг Гёте. Страдания юного Вертера
– Тогда нам направо. 
«Ну, да, ты же у нас романтик, налево не ходишь… »
Ольга Болдырева. Как развеять скуку?
Люди меняются, когда у них есть надежда. 
Сергей Минаев. The Тёлки. Повесть о ненастоящей любви
Счастье принадлежит бесстрашным. 
Эрих Мария Ремарк. Скажи мне, что ты меня любишь
Верующий не позволит отнять у себя свою веру ни доводами разума, ни запретами.
Зигмунд Фрейд. Будущее одной иллюзии
Если дети — цветы жизни, то этот ребенок был цветущим кактусом.
Сергей Лукьяненко. Новый дозор
... никогда нельзя терять надежду, несмотря на возможные разочарования. Что нужно испытать в жизни все, не боясь боли, и нужно научиться отдавать все, рискуя остаться ни с чем. Все, что стоит попробовать в жизни, неминуемо подвергает нас опасности.
Жиль Легардинье. Не доверяйте кошкам
Я вижу сны. Иногда мне кажется, что это единственное правильное занятие на свете. 
Харуки Мураками. Мой любимый sputnik
К одиночеству привыкаешь, но достаточно нарушить его хоть на день, и тебе придется привыкать к нему заново, с самого начала.
Ричард Бах. Иллюзии
Бывают слова и обидны, острые как нож, и раны от них, рваные и отравленные, никогда не заживают. Но бывают и утешения столь нежные, что эхо от них навсегда остается в ушах и до гробовой доски не умолкает, не глохнет и тепло их не стынет и согревает тоскующую душу до самой смерти.
Шарлотта Бронте. Городок
Ты когда-нибудь чувствовал, — спросила она, — что тебе не хватает того, кого ты никогда не встречал?
Ричард Бах. Мост через вечность
Я могу устоять против всего, кроме соблазна.
Оскар Уайльд
Врагов всегда следует держать в неведении. Если они не до конца понимают, кто вы и чего хотите, они никогда не угадают, что вы сделаете дальше. 
Джордж Мартин. Буря мечей
Один умный человек сказал мне как-то, что если ты превратил своё сердце в оружие, то в конце концов оно обернётся против тебя самого. 
Грегори Дэвид Робертс. Шантарам
Привыкнув ко всем своим уродствам, начинаешь забывать, что об этом могут подумать другие.
Диана Сеттерфилд. Тринадцатая сказка
Если не умеешь загнать воспоминания в дальний угол мозга и начинаешь беспокоиться — башня поедет неотвратимо. Сделай пофигизм своей жизненной философией и радуйся жизни.
Джон Кинг. Человеческий панк
Музыка существует не для того, чтобы спасти мир. Она существует для того, чтобы спасти твою жизнь.
Тони Парсонс. Истории, которые мы можем рассказать
Живейшие и лучшие мечты 
В нас гибнут средь житейской суеты.
Иоганн Вольфганг Гёте. Фауст
Плох тот человек и плох тот народ, который сидит и льёт слёзы только потому, что жизнь складывается не так, как хотелось бы.
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Люди живут и друг друга не видят, ходят бок о бок, как коровы в стаде; в лучшем случае бутылку вместе разопьют.
Мишель Уэльбек. Платформа
Вся моя жизнь — сплошное усилие избегнуть тоскливого однообразия наших жизненных будней.
Артур Конан Дойл. Союз Рыжих
Не платье украшает человека. 
Как из-за чёрных туч сверкает солнце, 
Так честь блистает под одеждой бедной.
Уильям Шекспир. Укрощение строптивой
Большинство людей работает большую часть времени, чтобы жить, и незначительное свободное время, остающееся у них, настолько тревожит их, что они всеми способами стараются избавиться от него.
Иоганн Вольфганг Гёте. Страдания юного Вертера
Чаще всего дурное настроение происходит от внутренней досады на собственное несовершенство, от недовольства самим собой, неизбежно связанного с завистью, которую, в свою очередь, разжигает нелепое тщеславие. 
Иоганн Вольфганг Гёте. Страдания юного Вертера
Если нельзя себе что-то простить, можно об этом забыть. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Тени прошлого цепляются за ноги и тянут меня вниз. 
Дэниел Киз. Цветы для Элджернона
Сегодня пересаживали рыбок из одного аквариума в другой. 
В ходе издевательства над животными в очередной раз подтвердились следующие житейские правила: 
— сопротивление судьбе — главная причина стрессов; 
— если вам кажется, что судьба обращается с вами грубо и немилосердно, это вовсе не значит, что вам желают зла. Просто вы заняли неудобную для нее позицию; 
— если увлеченно заниматься любимым делом (например, сосать корягу), можно пропустить даже апокалипсис. 
Макс Фрай. Книга одиночеств
Чем выше человек по умственному и нравственному развитию, тем больше удовольствия доставляет ему жизнь.
Антон Павлович Чехов. Чёрный монах
Несчастным быть куда легче, чем быть счастливым, а я не люблю, слышишь, не люблю людей, которые ищут легких путей. Не выношу нытиков! Будь счастливым, чёрт побери! Делай что-нибудь, чтобы быть счастливым. 
Анна Гавальда. 35 кило надежды
Она похожа на кошку. Позволяет себя кормить, но руку лизать не станет — в лучшем случае мурлыкнет, и то вряд ли. 
Борис Акунин. Алмазная колесница
Тем и отличен от дурня мудрец, что руководствуется разумом, а не чувствами. 
Эразм Роттердамский. Похвала Глупости
Среди безумных сам становишься безумным и, более того, начинаешь находить в безумии некую прелесть. 
Генрик Сенкевич. Камо грядеши
Мир еще прекраснее, когда ты улыбаешься. 
Николас Спаркс. Ангел-хранитель
– Какие пустяки! — подхватила Зинаида. — Ну, вообразите себе, например, что вы женаты, и расскажите нам, как бы вы проводили время с вашей женой. Вы бы её заперли? 
— Я бы её запер. 
— И сами бы сидели с ней? 
— И сам непременно сидел бы с ней. 
— Прекрасно. Ну а если бы ей это надоело и она бы изменила вам? 
— Я бы её убил. 
— А если б она убежала? 
— Я бы догнал её и всё-таки бы убил. 
— Так. Ну а положим, я была бы вашей женой, что бы вы тогда сделали? 
Беловзоров помолчал. 
— Я бы себя убил...
Иван Сергеевич Тургенев. Первая любовь
Любовь — это состояние, в котором счастье другого является непременным условием твоего счастья.
Роберт Хайнлайн. Чужак в чужой стране
Жизнь ломает людей без шума, без криков... без слез... незаметно...
Максим Горький. Мещане
Разум может рассчитывать, но душа жаждет, а сердце есть сердце — оно знает. 
Стивен Кинг. Мобильник
Не расти, девочка, затоскуешь. 
Андрей Платонович Платонов. Котлован
Есть отличное английское выражение — Less is more. Переводится примерно так: «Лучше меньше, да лучше». Лучше остаться одной, чем задыхаться с кем-то. 
Януш Леон Вишневский. Любовь и другие диссонансы
... надо с детства, со школы, что ли, преподавать какую-нибудь теорию одиночества, чтобы люди, взрослея, его не боялись... 
Януш Леон Вишневский. Любовь и другие диссонансы
Бывает, что сама себя не можешь понять, а натыкаешься на какую-нибудь книжку — и она всё расставляет по местам, срывает пломбы с души. 
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Интересные всё же создания люди. Нас растят мамы и папы, мы играем во дворе с мальчиками и девочками, дружим с братьями и сестрами, а потом вдруг один совершенно чужой человек становится самым близким. Настолько близким, что даже дыхание захватывает. 
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Даже в этом темном мире встречаются добрые люди. 
Нил Гейман. Звёздная пыль
Сон — как раз единственный отрезок времени, когда мы свободны. Во сне мы позволяем нашим мыслям делать, что им хочется. 
Бернар Вербер. Последний секрет
Людям ничего не дается от рождения. Мы должны всему учиться сами. 
Филип Пулман. Чудесный нож
На свете так много женщин, с которыми можно спать, и так мало женщин, с которыми можно разговаривать. 
Эрнест Хемингуэй
Опять эта проклятая раздвоенность — делаешь одно, думаешь о другом. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Странно, как легко забывается все, кроме запахов. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Покажите мне женщину, с которой он спит, и я скажу, как он себя оценивает. 
Айн Рэнд. Атлант расправил плечи
Так часто бывает: до минувшего счастья вроде бы рукой подать, а дотянуться всё равно нельзя. 
Ирвин Уэлш. На игле
Уродство живет внутри. Быть уродом значит быть гадким, злым человеком. 
Кэтрин Стокетт. Прислуга
Любовь как выстрел в голову — ослепительная вспышка, и мозги уже не работают. 
Ольга Громыко, Андрей Уланов. Плюс на Минус
Не бойся ошибиться. Любое открытие проходило через множество проб и ошибок. Классический пример – Эдисон, у которого сгорели тысячи лампочек, прежде чем одна из них дала свет. 
Аллан Перси. Правила жизни от Альберта Эйнштейна
Я вот сейчас, к примеру, два часа отчаивалась... с вареньем и сладкими булочками. 
Льюис Кэрролл. Алиса в Зазеркалье
Когда открываешь своё сердце, всегда существует риск, что ему причинят боль. 
Джоди Пиколт. Девятнадцать минут
Если есть возможность осмотреть чужой книжный шкаф, непременно это делаю. И в глубине души по-прежнему полагаю, что это и есть наилучший способ узнать человека. 
Макс Фрай. Жалобная книга
Правда жизни открывается нам именно в форме парадоксов. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Тот, кто не боится показаться дураком, одурачит кого угодно. 
Александр Зорич. Беглый огонь
В конце концов, в мире столько хрупких вещей. Люди ломаются так легко. Так же легко, как умирают мечты и разбиваются сердца. 
Нил Гейман. Хрупкие вещи
Если хочешь суетиться – суетись… Кто я такой, чтобы лишать тебя права на ошибки? 
Макс Фрай. Волонтёры вечности
Слабые люди мстят, сильные — прощают. Еще более сильные — игнорируют.
Бернар Вербер. Шестой сон
Есть правда, которая причиняет боль, и есть ложь во спасение. 
Пол Экман. Психология лжи
– А ты? – спросила, в свою очередь, она. – Ты когда-нибудь вспоминаешь о… нас? 
– Мне не надо вспоминать. Я никогда не забывал.
Николас Спаркс. Дневник Памяти
Что хуже – заниматься любовью, не любя, или любить, не занимаясь любовью? 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
За всё в этом мире приходится платить, даром ничего не даётся. Маленькое счастье – маленькая боль, большое счастье – большая боль. Баланс всегда сходится. 
Гарольд Роббинс. Никогда не покидай меня
Я не в состоянии жертвовать необходимым в надежде приобрести излишнее. 
Александр Сергеевич Пушкин. Пиковая дама
Мы видим то, что нам хочется. Мы видим лишь себя самих. 
Чак Паланик. Дневник
Время. Оно не лечит. Нет. Оно словно наматывает бинты на рану. Со стороны совсем не видно. Будто ты цел и невредим. И все считают, что так и есть — ведь прошло время. И неважно, что ночами бинты кровят. Со временем прекратится и это. 
Леди Фиона. Цвет надежды
Дождь, ветер, солнце точат известняк, делают его меньше. Человека точат страдания и старые раны, которым он сам не даёт затянуться. 
Мария Фариса. Лучше журавль
Память о человеке, которого мы любили, не меркнет с годами. И память об истинном друге — тоже. 
Чарльз Перси Сноу. Наставники
Если ты помогаешь тем, кто тебе нравится, ты просто расчёсываешь своё эго. 
Виктор Пелевин. Бэтман Аполло
В каждом из нас слишком много винтов, колёс и клапанов, чтобы мы могли судить друг о друге по первому впечатлению или по двум-трём признакам. 
Антон Павлович Чехов. Иванов
Никогда ведь не можешь сказать с уверенностью, какое место занимаешь в чужой жизни. 
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Ночь нежна
Больше всего я хочу прийти к тебе и лечь рядом. И знать, что у нас есть завтра. 
Мацуо Монро. Научи меня умирать
Если в мире все бессмысленно, — сказала Алиса, — что мешает выдумать какой-нибудь смысл? 
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
Как приятно впадать в безнадежное отчаяние. Это дает право дуться на весь мир. 
Жан-Поль Сартр. Слова
Разлука — это предвестие разрыва, поскольку она приучает нас к мысли, что мы можем жить друг без друга...
Паскаль Брюкнер. Горькая луна
Никогда не сердитесь на человека за то, что он говорит правду. 
Айн Рэнд. Атлант расправил плечи
Еще один напрасно прожитый день никому не нужной моей жизни. 
Фаина Раневская. Судьба — шлюха
Иногда с тобой бывает жутко приятно. Как рождество, летние каникулы и новорожденный щенок сразу вместе. 
Харуки Мураками. Мой любимый sputnik
Десять заповедей жизни. 
1. Мы пришли в этот мир, чтобы учиться. И жизнь каждый день преподает нам новый урок. 
2. У Вселенной нет любимчиков. 
3. Наша жизнь — это отражение наших убеждений. 
4. Когда мы слишком привязываемся к вещам, людям, деньгам — они от нас ускользают! 
5. То, на чем мы заостряем внимание, имеет особенность увеличиваться в размерах... 
6. Слушайте свое сердце и идите туда, куда оно вас зовет! 
7. Господь никогда не сойдет с небес и не скажет: «С этой минуты я разрешаю тебе быть счастливым!» 
8. Вступая в борьбу с жизнью, помните, что она всегда победит. 
9. Что значит любить людей? Да просто принимать их такими, какие они есть! 
10. Наше предназначение не в том, чтобы изменить мир, а в том, чтобы измениться самим.
Эндрю Мэтьюз. Живи легко! Как найти себя и свою работу
Умение чувствовать может атрофироваться, как мышца, если им долго не пользоваться. 
Анатолий Тосс. Американская история
Моя боль сказала мне: «Ты не человек. Тебя нельзя и близко подпускать к другим людям. Ты — грустное и ни на что не похожее животное». 
Юкио Мисима. Исповедь маски
В общем, мораль такая: дружи, люби, да только слишком больших надежд не возлагай и спиной не поворачивайся. Мало ли что. 
Дмитрий Емец. Таня Гроттер и колодец Посейдона
Забавно, правда: женщины, которые рядом, — о них ты не думаешь. Зато ты не можешь забыть тех женщин, которых ты потерял или которых еще не имел. 
Чак Паланик. Удушье
Ныть — это не создавать что-то. Восставать — не восстанавливать. Высмеивать — не возмещать. 
Чак Паланик. Удушье
... И приходит мысль невольно 
В череде безликих дней, 
Что любить — ужасно больно... 
Не любить — ещё больней...
Татьяна Устименко. Лицо для Сумасшедшей принцессы
Если бы можно было купить любовь за деньги, всё человечество кинулось бы зарабатывать на любовь. 
Виктория Токарева. Птица счастья
Порой мне чудится, будто я слышу, как прогибается мой хребет под тяжестью всех тех жизней, которые я не проживаю. 
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко & запредельно близко
Дойдя до конца, люди смеются над страхами, мучившими их в начале. 
Пауло Коэльо. Брида
В конце концов, ему же хуже — я всего лишь утратила неверного любовника, а он-то потерял женщину, которая его любила. 
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Улыбайся, пока жив — ведь мёртвым это не дано. 
Джордж Мартин. Битва королей
Оказывается, есть и такое наслажденье — брести по пустым улицам наугад, не зная пути. Чужой, непонятный город. Чужая, непонятная жизнь. 
Зато настоящая. Самая что ни на есть.
Борис Акунин. Любовница Смерти
Люди не ценят утра. Через силу просыпаются под звон будильника, который разбивает их сон, как удар топора, и тотчас предаются печальной суете. Скажите мне, каким может быть день, начатый столь насильственным актом! Что должно происходить с людьми, которые вседневно с помощью будильника получают небольшой электрический шок! Они изо дня в день привыкают к насилию и изо дня в день отучаются от наслаждения. 
Милан Кундера. Вальс на прощание
Но всё-таки стыдно быть счастливым одному. 
Альбер Камю. Чума
По-настоящему сильные люди не объясняют, почему они хотят уважения к себе. Они просто не общаются с теми, кто не относится к ним с должным уважением. 
Шерри Аргов. Хочу быть стервой
Я никогда сам не открываю своих тайн, а ужасно люблю, чтоб их отгадывали, потому что таким образом я всегда могу при случае от них отпереться. 
Михаил Юрьевич Лермонтов. Герой нашего времени
Чтобы ты ни делал, оберегай тех, кого любишь, кто тебе дорог. Без них жизнь гораздо более убогая, жалкая, чем ты можешь себе представить. 
Кристофер Паолини. Эрагон. Брисингр
Люди слышат только те вопросы, на которые в состоянии найти ответ. 
Фридрих Вильгельм Ницше. Весёлая наука
Вини себя или же не вини никого. 
Марк Аврелий. Наедине с собой
Не обращай внимания на тех, кто говорит, что ты должна вернуться к нормальной жизни через месяц. Горе — это тоже часть помощи самой себе. 
Сесилия Ахерн. P.S. Я люблю тебя
Каждый живет, как хочет, и расплачивается за это сам. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Смех — это солнце: оно прогоняет с человеческого лица зиму. 
Виктор Гюго. Отверженные
Когда банкиры получают прибыль, они сами ею пользуются; когда им приходится туго, мы платим по их счетам. 
Нассим Николас Талеб. Черный лебедь
Жизнь измеряется не количеством дней, часов и минут, а тем, что ты успел сделать за время, отведённое тебе на земле. 
Элис Петерсон. Только будь со мной
Найти лучшего друга — самая большая удача в жизни... 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Мы любим создавать себе проблемы там, где их нет. Особенно когда любим тех, кто нас нет. 
Ринат Валиуллин. Где валяются поцелуи
Трагедия не в том, что человек умирает, трагедия — когда человек умирает зря. 
Томас Харрис. Ганнибал
Чтобы управлять судьбой, нужен выдающийся ум. Чтобы осуществлять планы, нужен дурак. 
Дэниел Киз. Множественные умы Билли Миллигана
Труп врага всегда пахнет хорошо. 
Александр Дюма. Королева Марго
Наблюдения за пороками людей — единственная забава, которою можно пользоваться бесплатно. 
Максим Горький. В людях
Некоторые события не стоит предотвращать. Иногда предстоит почувствовать себя дурой. Иногда предстоит испытать боль на глазах у всех. Иногда это необходимо, чтобы повзрослеть, чтобы перейти в другой день. 
Джоди Пиколт. Ангел для сестры
— Подобрать к чувствам слова непросто, — улыбнулся я. — Все мы что-нибудь чувствуем. Только мало кому удается сказать. 
Харуки Мураками. Страна Чудес без тормозов и Конец Света
Каждая мечта тебе дается вместе с силами, необходимыми для ее осуществления. Однако тебе, возможно, придется для этого потрудиться. 
Ричард Бах. Иллюзии
Брак становится счастливым не потому, что супруги так здорово ладят друг с другом, а потому, что они упорно преодолевают те места, где они не ладят. 
Марк Гангор. Смех - лучший помощник в браке
Грязные руки — это еще не самое страшное в жизни, гораздо страшнее грязные души... 
Натиг Расул-Заде. Среди призраков
Мы такие злые, потому что, вы такие добрые — иначе, как бы вы узнали, что мы такие злые...? 
Илья Штемлер. День благодарения
Что несете в своем сознании, то и видите в окружающем мире, то и притягиваете к себе. 
Мирзакарим Норбеков. Опыт дурака, или ключ к прозрению
Рай богатых создан из ада бедных. 
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
На берегу моря пережевываю свои давние и свежие обиды. И тут же чувствую, до чего смешно заниматься собой, когда перед глазами зрелище такой широты.
Эмиль Мишель Чоран. Попытки забыться
Не всегда все идет так, как нам хочется. И понять, кому стоит доверять, не так просто. 
Сара Дессен. Тем летом
Друзья не должны ущемлять свободу друг друга. 
Клайв Стейплз Льюис. Пока мы лиц не обрели
— Мне плохо, — возвестил он. — Пойду лягу. Возможно, умру. 
Диана Уинн Джонс. Ходячий замок
Иногда лучший способ погубить человека — это предоставить ему самому выбрать судьбу. 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Любовь всегда найдёт выход. 
Стивен Кинг. Противостояние
Измени немного курс, и встречный ветер станет попутным. Продолжай работать, и солнце, слепившее тебе глаза, будет светить в спину. Не так важно, откуда ты начинаешь жизнь, важно, куда ты её направляешь. 
Питер Баффет. Послать деньги на...
Если ты выстрелишь в прошлое из пистолета, будущее выстрелит в тебя из пушки. 
Расул Гамзатов. Мой Дагестан
…в своё время я умудрялся игнорировать даже собственный будильник – самую скандальную сволочь во вселенной!
Макс Фрай. Наваждения
Дружить с теми, кто не вызывает доверия, и любить тех, к кому мы чувствуем презрение, не может быть названо иначе, как безумием и безрассудством. 
Кен Кизи. Песня моряка
Скука является результатом машинальной жизни, но она же приводит в движение сознание. 
Альбер Камю. Миф о Сизифе
Люди, которые способны особенно остро радоваться жизни, так же остро страдают от ударов судьбы. 
Люси Мод Монтгомери. История Энн Ширли
Бывают случаи, когда дорогой вам человек говорит: «Не смотри на меня так», — а вы ему: «Не смотри на тебя как?» — хотя вам ещё как понятно, что именно за чувство вы пытаетесь скрыть. 
Леонард Млодинов. (Нео)сознанное
Когда препятствия исчезают, желание тускнеет. Ибо желание — дитя хитрости: ему нужны заросшие колючим кустарником обходные тропы, прямой путь нагоняет скуку. 
Паскаль Брюкнер. Горькая луна
Лихорадке первой любви не суждено повториться дважды. 
Дафна дю Морье. Ребекка
Вышел вчера из дома без ее поцелуя – будто не позавтракал. 
Ринат Валиуллин. Кулинарная книга
Он не человек, у него нет права на мою жалость. Я отдала ему сердце, а он взял его, насмерть исколол и швырнул мне обратно. 
Эмили Бронте. Грозовой перевал
Ошибки неизбежны, поэтому мы должны научиться принимать их, прощать и двигаться дальше. 
Питер Баффет. Послать деньги на...
Это ведь беспроигрышный трюк — гордиться тем, чего следует стыдиться, — на нем еще никто не споткнулся. 
Джозеф Хеллер. Уловка 22
Я любил свою кровать и мог оставаться в ней часами, даже днем, натянув покрывало до самого подбородка. Здесь было покойно, никаких происшествий, никаких людей, ничего. 
Чарльз Буковски. Хлеб с ветчиной
Истина нагая и бесстыжая. Но мы-то всегда ее видим такой, какой она хочет казаться, не такой, какая она есть на самом деле. У каждого — своя интерпретация. 
Лоренс Даррелл. Маунтолив
К сожалению, когда мы расстроены, то всегда вымещаем свои чувства на самых близких и любимых людях. 
Розамунда Пилчер. В канун Рождества
— Я верю в величие нации. 
— Оно только пережиток предприимчивости и напористости. 
— В нём залог развития. 
— Упадок мне милее. 
— А как же искусство? 
— Оно — болезнь. 
— А любовь? 
— Иллюзия. 
— А религия? 
— Распространённый суррогат веры. 
— Вы скептик. 
— Ничуть! Ведь скептицизм — начало веры. 
— Да кто же вы? 
— Определить — значит ограничить. 
— Ну дайте мне хоть нить!.. 
— Нити обрываются. И вы рискуете заблудиться в лабиринте.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
— Чего-то все равно не хватает, какого-то экстрима. Вот у тебя был когда-нибудь случайный секс? 
— Был... случайно. 
— Ну и как ты себя чувствовала после? 
— Как одноразовая посуда.
Ринат Валиуллин. Где валяются поцелуи
Последнее время постоянно такое случается. Хочу что-то сказать, а слова выходят только какие-то не те. Или просто не то что-то говорю, или совсем что-то противоположное. А пытаюсь поправиться, еще больше запутываюсь, в сторону ухожу, и тогда вообще не могу понять, что вначале сказать хотела. Как будто я на две половинки разделилась и бегаю то сама за собой, то сама от себя. Стоит в центре чего то такая толстенная колонна, и вокруг нее я сама с собой в догонялки играю. И каждый раз самые нужные слова у меня другой, а я, которая тут, никак ее догнать не могу. 
Харуки Мураками. Норвежский лес
Женщина может увидеть в зеркале красавицу, а может — чудовище. Это зависит только от неё самой. 
Стивен Джуан. Странности нашего мозга
Никогда не отвечайте на критику; делать так — значит ослаблять свои позиции. 
Лобсанг Рампа. Огонь свечи
Говорят, счастье скучно, но это потому что скучные люди нередко бывают очень счастливы, а люди интересные и умные умудряются отравлять существование и себе, и всем вокруг. 
Эрнест Хемингуэй. Острова в океане
Меня, в общем, не надо бы любить. Дурное это дело. В качестве объекта любви я существо сомнительное, ненадёжное и малопривлекательное. Было бы из-за чего рвать сердце в клочья. 
Но вот, любят меня зачем-то чужие, в сущности, но прекрасные люди. Сижу, штопаю теперь своё сердце.
Макс Фрай. Книга одиночеств
Терпеть не могу доморощенных философов, которые утверждают, что время — лучший лекарь. Время — хороший анестезиолог. Годы притупляют боль, но рана-то остаётся. 
Дэвид Боукер. Как стать плохим
Главное, держать себя в руках, быть прохладной и точной, как лезвие. 
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Меня, в общем, не надо бы любить. Дурное это дело. В качестве объекта любви я существо сомнительное, ненадёжное и малопривлекательное. Было бы из-за чего рвать сердце в клочья. 
Но вот, любят меня зачем-то чужие, в сущности, но прекрасные люди. Сижу, штопаю теперь своё сердце.
Макс Фрай. Книга одиночеств
Знаете, помочь можно только тому, кто готов принять помощь. 
Джоджо Мойес. До встречи с тобой
— Да откуда ты это вообще знаешь? — встревожилась она. — Бога ради, тебе всего пятнадцать лет, ты должен… не знаю… интересоваться девочками, играть в видеоигры. 
— Ты знаешь, что бывает, когда социопат интересуется девочками?
Дэн Уэллс. Я - не серийный убийца
Единственный способ избежать несчастной любви — не любить вовсе.
Пауло Коэльо. Заир
Не получается у меня переломить судьбу, не из того она теста, которое легко лепить.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
— Не могу переносить женских слез. Когда плачет, я готов на все, даже могу жениться.
Александр Валентинович Вампилов. Из записных книжек
Как он мил, когда трезв!
Антон Павлович Чехов. Анна на шее
Прошлое — миф, и жить им не стоит.
Макс Олин. Грифон из золота и снега
Алкоголь вызывает кратковременное расширение сосудов и круга друзей...  
Сальвадор Дали. Дневник одного гения
Блестящие идеи обычно приходят тогда, когда в жизни возникает серьёзный кризис. 
Хисон Нам. Лунный скульптор
Для каждого из нас приходит время, когда смерть кажется заманчивее жизни. Но это проходит — и горе проходит, и грусть.
Агата Кристи. Загадка Эндхауза
Вскрыть себе вены — это для других, потому что для других подвиг — умереть, а для меня подвиг — жить. 
Эдвард Радзинский. Она в отсутствии любви и смерти
Иногда расплачиваешься за содеянное, а иногда — за то, чего не сделал. 
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Бывает такая боль, которую не выплакать. 
Джоди Пиколт. Хрупкая душа
Счастье живёт в простых вещах — в том, что есть человек, который каждую ночь обнимает твою спину, чтобы не мерзла. 
Марта Кетро. Умная, как цветок
Безумна до того любовь моя, 
Что зла в тебе не замечаю я. 
Уильям Шекспир
В душе всегда остается след от сильной любви, и она легко разгорается снова. 
Вирджиния Эндрюс. Цветы на чердаке
Я люблю тебя одну, и тебе придется с этим примириться, даже если ты не собираешься ничего менять в своей жизни. В твоем городе живет человек, который любит тебя и страдает, хочешь ты этого или нет. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Меня размазало между памятью и сном, и я не могу сказать, что из них привлекательнее. 
Джеффри Линдсей. Дремлющий демон Декстера
Женщина привлекает к себе мужчин, играя на своем очаровании, и удерживает их возле себя, играя на их пороках. 
Уильям Сомерсет Моэм. Театр
Мы сами создаем все свои переживания. И всё, что мы сами создали, мы сами можем и уничтожить. 
Ирвин Ялом. Когда Ницше плакал
Когда тебе без малого двадцать, приятный идиотизм всегда поднимает настроение. 
Макс Олин. Грифон из золота и снега
Пока ты молод, тебе всегда кажется, что жизнь еще не началась, что «жизнь» запланирована на следующую неделю, следующий месяц, следующий год, после каникул — когда-нибудь. Но вдруг ты понимаешь, что уже не молод, а запланированная жизнь так и не наступила. 
Дуглас Коупленд. Жизнь после Бога
Временами каждый из нас бывает чуточку полоумным. 
Роберт Блох. Психопат
Меньше всего самоубийств совершается в самых бедных странах. 
Эрих Фромм. Здоровое общество
Я любил смотреть, как ты спишь, даже если ты только прикидывалась спящей, когда я возвращался домой за полночь, пьяный в дым; я пересчитывал твои ресницы; иной раз мне чудилось, что ты улыбаешься. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Когда смотрим на небо, что мы видим? Облака? Нет. Мы видим парящих в небе китов. Эти киты принадлежат людям, достигшим своей мечты. 
Эли Фрей. Мы дети золотых рудников.
Я долго думала над изречением «Все на свете имеет свою цель». Мне кажется, я поняла. Эта цель — добить меня окончательно. 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Я так боюсь потерять то, что люблю, что запрещаю себе любить. 
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко & запредельно близко
Вы, видно, считаете, что я отстала от времени? Ну и пусть. Меня не прельщает идти в ногу с таким временем. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Это чувство — не любовь, но я обнаружил, что начал по вечерам нетерпеливо ждать, когда же послышатся на лестнице ее шаги. 
Дэниел Киз. Цветы для Элджернона
То, что люди именуют нежностью, я называю страхом разлуки. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Я никогда ни на кого не сержусь. Ни один человек не может сделать ничего такого, что заслуживало бы такой моей реакции. На людей сердишься, когда чувствуешь, что их поступки важны. Ничего подобного я давно не чувствую. 
Карлос Кастанеда. Учение дона Хуана
Это ужасно, я сгораю со стыда, простите меня: однажды я поддался вульгарнейшему искушению побыть счастливым. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Я всегда очень дружески отношусь к тем, кто мне безразличен.
Оскар Уайльд
Знаешь, по-моему, я готов писать тебе всякую ерунду, лишь бы ты время от времени вспоминала меня. 
Марк Леви. Где ты?
Прошлое есть у всех, но ведь оно уже в прошлом. На пережитом можно научиться, но его нельзя изменить. 
Николас Спаркс. Тихая гавань
Если вы бедны и плохо одеты — вас оттолкнут, но если вы богаты — вы можете носить потертое платье, сколь вам угодно; за вами будут ухаживать, вам будут льстить и всюду приглашать, даже если бы вы были величайшем глупцом или первостепенным негодяем. 
Мария Корелли. Скорбь Сатаны (Ад для Джеффри Темпеста)
— И что ты называешь свободой? 
— Ни о чем не просить. Ни на что не надеяться. Ни от чего не зависеть.
Айн Рэнд. Источник
Люди думают, что главное — ударить посильнее. Но это неверно. Чтобы было больно, необязательно бить сильно. Главное — знать, куда бить. 
Нил Гейман. Никогде
Даже и на самом дне бывают ямы, в которые можно упасть. 
Нил Гейман. Американские боги
Говорят, труднее всего прожить первые семьдесят лет. А дальше дело пойдет на лад. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Я уезжаю навсегда, и вообще все всегда уезжают навсегда. Вернуться невозможно — вместо нас всегда возвращается кто-то другой... 
Макс Фрай. Простые волшебные вещи
Зачем тебе глаза, если сердце слепо? 
Энтони де Мелло. Молитва лягушки
Бояться горя, счастия не знать.
Иоганн Вольфганг Гёте. Фауст
Улыбайся, пусть даже сердце твоё раскалывается. Все мы, как рабы в поле, надеваем маску «всё в порядке, босс», а сами не знаем, как свести концы с концами. 
Ирвин Уэлш. Клей
Можно двадцать лет колебаться перед тем, как сделаешь шаг, но нельзя отступить, когда он уже сделан. 
Альфред де Мюссе. Исповедь сына века
Человек никогда не присутствует там, где он на самом деле находится. Он вечно копается в прошлом или заглядывает в будущее, а просто спокойно побыть в настоящем — такая редкость. 
Элизабет Гилберт. Есть, молиться, любить
Меня не терзают сожаления о содеянном. Я переживаю лишь о том, на что не решился. 
Поппи Брайт. Изысканный труп
Каждому нужен человек, для кого хотелось бы стараться. 
Хьюберт Селби Мл. Реквием по мечте
По рукам можно много сказать о человеке, по форме пальцев и в основном потому, как люди держат руки и обращаются с ними. 
Хьюберт Селби Мл. Реквием по мечте
Ты не понял всего. Будь счастлив с кем хочешь. Не могу же я требовать у твоего сердца больше, чем оно может мне дать... 
Фёдор Михайлович Достоевский. Униженные и оскорблённые
И запомните: чем упорнее человек перед лицом невзгод, тем богаче его жизнь, тем более счастливым он себя ощущает, тем сильнее становится его дух... Научитесь занимать свои руки и голову, и горести отступят. 
Колин Маккалоу. Евангелие любви
Любовь столь безнадежно мертва, что теперь принято говорить: «Как-то странно я себя чувствую», чтобы не дай бог не вырвалось «я тебя люблю». 
Фредерик Бегбедер. Идеаль
— Я люблю вас. 
— Это ваша беда. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Я любил, и меня любили, но это никогда не совпадало по времени. 
Фредерик Бегбедер. Идеаль
Плакать легко, если знаешь, что все, кого ты любишь, когда-нибудь или бросят тебя, или умрут. Долговременная вероятность выживания каждого из нас равна нулю. 
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Я мертвый человек. Я просыпаюсь утром, и мне нестерпимо хочется одного – спать. Я одеваюсь в черное: ношу траур по себе. Траур по человеку, которым не стал. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Художником можно стать двумя способами. Первый: делать то, что все считают искусством. Второй: заставить всех считать искусством то, что делаешь ты. 
Том Стоппард. Розенкранц и Гильденстерн мертвы
О боги, ну почему, когда вы одаряете людей любовью, взамен забираете разум? 
Роман Злотников. Арвендейл
Тишина начинает звенеть, когда умирает тот, кого ты любил. 
Лейла Мичем. Знак розы
— Ожидание мучительней отказа. 
— Так, может, сразу тебе отказать, чтобы ты не мучился?
Брайанна Рид. Ветви Дуба
Семья убивает страсть? Так говорят только потенциальные самоубийцы, готовые при первых трудностях убить в себе и страсть, и желание, и сочувствие и себя заодно. 
Брайанна Рид. Ветви Дуба
Быть мыслителем значит уметь воспринимать вещи проще, чем они есть. 
Фридрих Вильгельм Ницше. Весёлая наука
— Я думал — ты умер. 
— Одно время я так тоже думал, — подхватил Форд, — а потом на пару недель решил, что я — лимон. Ужасно повеселился — все две недели только и знал, что бултыхался в джин с тоником.
Дуглас Адамс. Автостопом по галактике
— Я очень жалею, что не слушал, что мне говорила мама, когда я был маленький. 
— И что же она говорила? 
— Не знаю, я же не слушал. 
Дуглас Адамс. Автостопом по галактике
В конце концов, в этом-то вся суть совести — чтобы ты не забывал тех, кого обидел. 
Джули Кагава. Железный рыцарь
Если любишь цветок — единственный, какого больше нет ни на одной из многих миллионов звезд, этого довольно: смотришь на небо и чувствуешь себя счастливым. И говоришь себе: «Где-то там живет мой цветок…» 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Самая поразительная память — память влюблённой женщины. 
Андре Моруа. Искусство беседы
Я поставила крест на эгоистах, на сложных личностях и на тех, у кого слишком скупое сердце, чтобы дать волю желаниям и надеждам. 
Марк Леви. Между небом и землёй
Иногда приходится выбирать: быть добрым или честным. Иногда человек не может быть и тем, и другим. 
Кассандра Клэр. Механическая принцесса
Музыка существует не для того, чтобы спасти мир. Она существует для того, чтобы спасти твою жизнь. 
Тони Парсонс. Истории, которые мы можем рассказать
Любимую женщину нужно ценить вовремя... пока не стало слишком поздно. 
Орхан Памук. Музей невинности
Как все мы знаем, если человек становится к тебе равнодушен, ты еще больше к нему тянешься, хотя умом понимаешь, что все рушится. 
Лорна Мартин. Женщина на грани нервного срыва
Мне плохо. Это не та болезнь, которую может вылечить врач, она внутри, у меня в груди. Там всё пусто, как будто мне вырвали сердце. 
Дэниел Киз. Цветы для Элджернона
Самая мерзкая вещь, которая есть в каждом без исключения человеке, — это саможаление. Оно сидит глубоко и часто маскируется, но пока его не выдавишь — все мы как грязная кухонная мочалка, кое-как очищенная снаружи, но лишь до тех пор, пока её не надавишь. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Стеклянный страж
Кто может, делает; кто не может, подвергает критике того, кто может. 
Стивен Кинг. Под куполом
Мужчина и женщина, говоря на одном языке, вкладывают совершенно различный смысл в то, что они говорят. 
Вениамин Каверин. Перед зеркалом
Люди используют штуковины, называемые телефонами, потому что ненавидят быть вместе, но очень боятся оставаться одни... 
Чак Паланик. Уцелевший
Мы не особенные. 
Но мы не дерьмо и не мусор. 
Мы просто есть. 
Мы просто есть, и то, что случается, — просто случается.
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Когда ты есть ничто, пустое место, остается только дать волю фантазии. Ты стараешься хоть чем-нибудь заполнить пустоту. 
Диана Сеттерфилд. Тринадцатая сказка
Это был грязный мир, и чем дольше ты в нём жил, тем грязнее становился. 
Стивен Кинг. Блейз
Смех уберёг немало душ от горя и страданий. Нет ничего хуже, чем впасть в тоску, состроить кислую мину и начать жалеть себя. 
Кеннет Харви. Город, который забыл как дышать
Чем старше мы становимся, тем больше мелких дурных привычек приобретаем. Будто цепляемся за малейшие проявления своей природы — а нет якоря надёжнее, чем порок.
Сергей Лукьяненко. Последний Дозор
Забавно, что дружба порой нуждается в оправданиях больше, чем предательство. 
Сергей Лукьяненко. Мальчик и тьма
Люди не становятся лучше — только умнее. Они не перестают отрывать мухам крылышки, а лишь придумывают себе гораздо более убедительные оправдания. 
Стивен Кинг. Кэрри
Всё самое страшное таится не вокруг человека, а внутри него. 
Борис Акунин. Скарпея Баскаковых
— Иногда мне хочется сойти с ума. Но я разучился. 
— Это утраченное искусство, — вздохнул Хэнк. — Возможно, со временем выпустят инструкцию.
Филип Дик. Помутнение
— Нет вечной любви. 
— Лишь потому, что люди не вечны.
Софья Ролдугина. Ключ от всех дверей
Иногда надо рисковать. Особенно в тех случаях, когда уверен, что хуже уже не будет…
Макс Фрай. Лабиринты Ехо
Женщины бывают разные. Есть просто женщины, а есть волшебные существа. 
Чарльз Буковски. Фактотум
Ты когда-нибудь чувствовал, — спросила она, — что тебе не хватает того, кого ты никогда не встречал? 
Ричард Бах. Мост через вечность
Каждая мечта тебе дается вместе с силами, необходимыми для ее осуществления. Однако тебе, возможно, придется для этого потрудиться.
Ричард Бах. Иллюзии
К сожалению, на этом свете каждый имеет свою точку зрения, мешающую ему видеть точку зрения другого. 
Александр Дюма. Граф Монте-Кристо
До чего же странное существо человек. Вся его жизнь – сплошное чудо, но как раз в чудеса-то он и не верит. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Третий всадник мрака
Не говорите, что вы исчерпали жизнь. Если человек говорит так, то значит жизнь исчерпала его. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
По-настоящему сильные люди не объясняют, почему они хотят уважения к себе. Они просто не общаются с теми, кто не относится к ним с должным уважением. 
Шерри Аргов. Хочу быть стервой
Есть люди уютные, как дом. Обнимаешь их и понимаешь: я дома. 
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Храбрый человек признаёт силу других. 
Вероника Рот. Дивергент
Прежде чем добиваться поставленной цели, следует попрощаться с бессмысленными иллюзиями. 
Олег Рой. Искупление
В чемодане оказалось пустое место, и я кладу в него сено; так и в жизненном нашем чемодане: чем бы его ни набили, лишь бы пустоты не было. 
Иван Сергеевич Тургенев. Отцы и дети
— Я думаю, вы не очень воспитанный человек. 
— Кто сказал тебе, что ты можешь думать?
Чарльз Буковски. Макулатура
Единственный смертный грех — сдаваться. 
Стивен Кинг. Оно
Разгневанная женщина способна превратить в смертоносное оружие всё, что под руку подвернётся. 
Макс Фрай. Мой Рагнарёк
Покажи мне хоть что-нибудь хорошее, чему не приходит конец, и у меня на радостях крыша съедет.
Рэй Брэдбери. Лето, прощай
Со временем понимаешь, что главное в человеке — чтобы с ним было легко и просто, чтобы он понимал тебя и не раздражал. 
Олег Рой. Ловушка для вершителя судьбы
Жажда прикосновений — главнейшее из всех основных желаний. 
Януш Леон Вишневский. Молекулы эмоций
Я любил смотреть, как ты спишь, даже если ты только прикидывалась спящей, когда я возвращался домой за полночь, пьяный в дым; я пересчитывал твои ресницы; иной раз мне чудилось, что ты улыбаешься. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Мы никогда не осуждаем источники нашего наслаждения. 
Оноре де Бальзак. Шуаны, или Бретань в 1799 году
Если «хорошо» будет долго, то оно скоро просто надоест и станет «обычным».
Олег Тищенков. Кот
Я знаю, есть миллионы причин, по которым мне не следует этого говорить. Но я люблю тебя. Люблю. 
Джоджо Мойес. До встречи с тобой
Лживое лицо скроет все, что задумало коварное сердце.
Уильям Шекспир. Макбет
Мужчина всегда хочет быть первой любовью женщины. Такое у них нелепое тщеславие. Мы, женщины, более чутки в таких вещах. Нам хотелось бы стать последней любовью мужчины. 
Оскар Уайльд. Женщина, не стоящая внимания
У нас есть всё, чтобы быть счастливыми, но мы несчастны. 
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Любовь влияет на погоду. На улице дождик, вы маетесь, просматривая записную книжку в своем мобильнике. Наконец, доходите до фамилии женщины, о которой думали, и — оп! — нажимаете на зеленую кнопку и оставляете ей сообщение: «Я сидел и думал о тебе», и вот уже среди туч воссияло солнце, запели птицы под дождем, вы превращаетесь в законченного идиота, исполняете балетное па, улыбаетесь на манер Джина Келли (только лучше), и прохожие вокруг таращатся в изумлении.. На улице может быть минус двенадцать по Цельсию, но вы подыхаете от духоты просто потому, что услышали ее голос на ответчике. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Женщины слишком долго помнят неподаренные розы. 
Вера Камша. Шар Судеб
Ты был моей бурей, моим грозовым облаком, моим деревом под проливным дождём. Я любила все эти вещи, и я любила тебя. Но сейчас? Ты чёртова засуха. 
Пенелопа Дуглас. Агрессор
Правда в том, что любовь начинается с роз, а заканчивается шипами. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Я никогда тебя не забуду, до самой смерти не забуду. А жить я буду долго, очень долго, это будет мне наказанием. 
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
– Мне что-то попало в глаз. 
– Плохо дело. В левый или в правый? 
– Сейчас соображу. «Господи,– подумал я, где она была все годы, чтобы отозваться на такой банальный трюк?» Я наклонился, чтобы всмотреться в ее глаза, которые были в десяти дюймах от меня, а она всмотрелась в мои. 
– Я вижу,– сказала она. 
– Да? Что же это? 
– Я. В обоих глазах. И вытащить меня нельзя. 
Рекс Стаут. Смертельная Ловушка
У каждого человека свои звезды. Одним — тем, кто странствует, они указывают путь. Для других это просто огоньки. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
— Ты не мог бы закрыть окно? 
— Мне казалось, что ты любишь свежий воздух. 
— Люблю! Просто.. осень, она всегда пахнет несбывшимися мечтами. 
Олег Тищенков. Кот
Мы с тобой живучие волки. А сердце, наверное, болит от крепкого кофе... 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Мне показалось, что вся моя предыдущая жизнь была лишь подготовкой к встрече с ним, и все мужчины появлялись, чтобы научить меня с ним общаться, слушать, понимать и любить. 
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Железо так говорило магниту: «Больше всего я тебя ненавижу за то, что ты притягиваешь, не имея достаточно сил, чтобы тащить за собой!» 
Фридрих Вильгельм Ницше. Так говорил Заратустра
— Ты правда хочешь, чтобы мы были всё же на «ты»? 
— Я хочу, чтобы мы были же-на-ты. 
Фредерик Бегбедер. Идеаль
Любовь выскочила перед нами, как из-под земли выскакивает убийца в переулке, и поразила нас сразу обоих! 
Так поражает молния, так поражает финский нож! 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Я люблю тебя. Сегодня я люблю тебя как никогда, а завтра буду любить еще сильней. 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Но я-то люблю его. Я любила его многие годы. А любовь не может в одну минуту превратиться в безразличие. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Счастье есть, оно проще простого: это чье-то лицо. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Она улыбнулась, и мне показалось, что весь мир стал светлее. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Я бесконечно благодарен Вам только за то, что Вы существуете. 
Александр Иванович Куприн. Гранатовый браслет
– Вы красивые, но пустые, – продолжал Маленький принц. – Ради вас не захочется умереть. Конечно, случайный прохожий, поглядев на мою розу, скажет, что она точно такая же, как вы. Но мне она одна дороже всех вас. Ведь это её, а не вас я поливал каждый день. Её, а не вас накрывал стеклянным колпаком. Её загораживал ширмой, оберегая от ветра. Для неё убивал гусениц, только двух или трех оставил, чтобы вывелись бабочки. Я слушал, как она жаловалась и как хвастала, я прислушивался к ней, даже когда она умолкала. Она – моя. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Подушки преданно разделяют с нами грусть, ничего не требуя взамен. 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Они писали друг другу об очень интимных вещах, но одно дело писать, и совсем другое — встретиться лицом к лицу, помня о том, что было написано. 
Януш Леон Вишневский. Бикини
Влюбленный мужчина — это тот, кто любит смотреть на уснувшую женщину и время от времени наслаждаться ею. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Просто знать, что где-то на этой земле есть ты, станет для меня, в моем аду, уголком рая. 
Марк Леви. Семь дней творения
Раз я знаю, что ты придешь, я могу тебя ждать сколько угодно. 
Альбер Камю. Чума
Когда чего-нибудь сильно захочешь, вся Вселенная будет способствовать тому, чтобы желание твое сбылось. 
Пауло Коэльо. Алхимик
Если ты физически не рядом, то мысленно всегда со мной. Наши мысли – наше спасение... 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Я пишу не для того, чтобы просить тебя прийти, я пишу, чтобы предупредить: я всегда буду ждать. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
И хотя моя цель – понять, что такое любовь, и хотя я страдаю из-за тех, кому отдавала свое сердце, вижу ясно: те, кто трогают меня за душу, не могут воспламенить мою плоть, а те, кто прикасается к моей плоти, бессильны постичь мою душу. 
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Современный мир избавляет человека от необходимости мыслить. Глаза нам заменяет воспитание, мысли – правила, собственное мнение – стереотипы, желания – рекламные ролики. Все уже придумано, зафиксировано, разложено по своим местам… Не думай, а слушай, смотри и запоминай. О тебе уже позаботились. Мой голову этим шампунем, спи на этих кроватях, носи эти джинсы. Да, конечно, у тебя есть право выбора, но к чему оно? Пока ты будешь выбирать, размышлять, анализировать, время уйдет. Вот и не забивай голову всякой ерундой. Живи комфортно, пусть каждый твой день будет праздником безграничного потребления. 
Мацуо Монро. Научи меня умирать
В мире нет ничего совершенно ошибочного — даже сломанные часы дважды в сутки показывают точное время. 
Пауло Коэльо. Брида
Если даже любовь несёт с собой разлуку, одиночество, печаль — всё равно она стоит той цены, которую мы за неё платим. 
Пауло Коэльо. На берегу Рио-Пьедра села я и заплакала
Человек человеку… как бы это получше выразиться – табула раса. Иначе говоря – всё, что угодно. В зависимости от стечения обстоятельств. 
Человек способен на все – дурное и хорошее. 
Мне грустно, что это так. 
Поэтому дай нам Бог стойкости и мужества. 
А ещё лучше – обстоятельств времени и места, располагающих к добру…
Сергей Довлатов. Зона
Слёзы очищают лёгкие, умывают лицо, укрепляют зрение и успокаивают нервы — так плачь же хорошенько! 
Чарльз Диккенс. Приключения Оливера Твиста
Денег много не бывает. У того, кто не знает, куда их деть, не денег слишком много, а фантазии маловато. 
Иэн Бэнкс. Улица отчаяния
Поступок всегда важнее слов. Человек способен орать два часа — и помочь. Или два года сюсюкать — и предать. 
Дмитрий Емец. ШНыр. У входа нет выхода
Распахивая душу, не слетайте с петель. 
Владимир Леонтьевич Гавеля. Отзвуки житейской мудрости
Дорога к счастью никогда не бывает короткой. На долгом пути, полном туманных образов и идей, важно не отступиться от цели – обрести себя. И в этом счастье. 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Жизнь порой делает подсказки, как избежать несчастья, но люди не умеют этими подсказками пользоваться… 
Наталья Солнцева. Прыжок ягуара
– Ужас в том, что я сама прекрасно понимаю, что веду себя как идиотка. Но это совершенно ничего не меняет! 
– Все мы ведем себя как идиоты, – примирительно сказал я. – Просто некоторые особо одаренные экземпляры это о себе знают, а все остальные – нет. Так что добро пожаловать в ряды интеллектуальной элиты.
Макс Фрай. Большая телега
Каждый из нас проходит по мостам жизни, сжигая их за собой и унося в памяти запах дыма и горечь слез. 
Алексей Пехов. Пересмешник
Я не считаю себя глупее окружающих, но, когда я имею дело с Холмсом, меня постоянно преследует ощущение собственной тупости. 
Артур Конан Дойл. Приключения Шерлока Холмса
— Да, Квиррелл был чудесный учитель, — громко сказал Гарри, — только с одним маленьким недостатком: у него Волан-де-Морт торчал из затылка.
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Орден Феникса
Только несчастный знает, что такое счастье. Счастливец ощущает радость жизни не более, чем манекен: он только демонстрирует эту радость, но она ему не дана. Свет не светит, когда светло. Он светит во тьме. Выпьем за тьму! Кто хоть раз попал в грозу, тому нечего объяснять, что такое электричество. Будь проклята гроза! Да будет благословенна та малая толика жизни, что мы имеем! И так как мы любим ее, то не будем же закладывать ее под проценты! Живи напропалую! Пейте, ребята! Есть звезды, которые распались десять тысяч световых лет тому назад, но они светят и поныне! Пейте, пока есть время! Да здравствует несчастье! Да здравствует тьма! 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Даже в этом темном мире встречаются добрые люди. 
Нил Гейман. Звёздная пыль
Люди разучились любить. За любовью современного человека всегда стоит желание какой то выгоды. Мы не любим другого человека, мы любим свое желание в нем. Мы обманываем себя. Наша любовь лишена искренности, спонтанности. В ней нет ничего настоящего, только иллюзия, только изображение, подражание… 
Анхель де Куатье. Всю жизнь ты ждала
Любовь — это когда ты чувствуешь другую душу. А влечение — это влечение. Просто потребность, как голод.
Анхель де Куатье. Дневник сумасшедшего
Почему она плакала?.. Сложный вопрос. 
Обычно люди плачут, потому что им жалко себя. Даже когда они оплакивают кого-то другого, они, на самом деле, плачут о себе. Они могут жалеть себя, потому что никогда больше не увидят того, о ком плачут. За этой жалостью может стоять страх — чужая, тронувшая их беда когда-нибудь может приключиться и с ними. Наконец, человек часто плачет просто от безысходности, от пустоты. Нам жалко себя, когда мы осознаем свое несчастье и свою конечность.
Анхель де Куатье. Исповедь Люцифера
Когда нет настоящей жизни, то живут миражами. Все-таки лучше, чем ничего.
Антон Павлович Чехов. Дядя Ваня
Чудеса происходят не с избранными, а с кем попало. Чудо нельзя выпросить у судьбы, но и отвертеться от него невозможно. 
Макс Фрай. Книга для таких, как я
Мужчина не прощает, он забывает, а женщина – она все прощает, но не забывает никогда. 
Макс Фрай. Книга для таких, как я
Только тот, кто сам никогда не был зверем, мог придумать таблички, запрещающие их кормить. 
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко & запредельно близко
Душа в час отчаяния полна падающих звезд. 
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
Ты за них или против? Бывает ещё третий выход: наплевать. 
Аркадий и Борис Стругацкие. Хромая судьба
Любовь всегда обещает несбыточное и заставляет верить в невозможное. 
Оскар Уайльд. Соловей и Роза
Живи всерьёз. Не ходи на дурацкие фильмы, даже если тебе этого очень хочется; не читай дешевку в газетах и журналах; не слушай чепухи, звучащей по радио или по телеку, не трать жизнь на разговоры ни о чём. Пусть жизнь твоя не будет бесполезной.
Джон Фаулз. Коллекционер
Наша память – ужасно странная штука. Такой огромный шкаф с ящиками, забитый чем попало. Лишние знания, бесполезная информация, бредовые мысли забивают этот шкаф сверху донизу. А чего-то действительно важного не раскопать, хоть тресни… 
Харуки Мураками. Послемрак
— Когда просишь чуда, надо быть готовым в него поверить. А то проглядишь. 
— Надо еще и уметь отличать чудеса от фокусов...
Дмитрий Глуховский. Метро 2034
Ах если б можно, если б можно было, 
Чтоб сердце самовольно разлюбило. 
Увы, оно лишилось власти, 
Подчинено любовной страсти.
Лопе де Вега. Собака на сене
Правда – не такая важная вещь, чтобы её скрывать… 
Макс Фрай. Чужак
Я развернулся и ушел в свою комнату, запер дверь и опустил голову на подушку, позволив тишине расставить все по своим местам. 
Стивен Чбоски. Хорошо быть тихоней
Равнодушие всегда ранит, равнодушие любимых убивает. 
Елена Звездная. Академия проклятий. Книга 7
Оправдание всегда найдётся. Был бы предлог. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Я люблю тебя. Если бы люди не придумали эти три слова, половины фильмов и трех четвертей книг просто не существовало бы. 
Сирил Массаротто. Сто чистых страниц
Если он не звонит, надо просто перестать о нём думать. Это всё, что вы должны сделать. Вот так просто. 
Йегуда Берг. Правила духовных отношений
Не бойся врагов — в худшем случае они могут тебя убить. 
Не бойся друзей — в худшем случае они могут тебя предать. 
Бойся равнодушных — они не убивают и не предают, но с их молчаливого согласия существует на земле предательство и ложь. 
Бруно Ясенский. Заговор равнодушных
Плакать надо, когда никто не мешает. Только тогда от этого получаешь радость. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
— Боже упаси! У меня аллергия на празднества, — тихо проговорил он, понимая, как неприлично такое признание. 
— И у вас тоже? 
— Про Новый год даже не спрашивайте. На мой взгляд, он еще хуже Рождества! Как можно заранее решать, какой день будет праздником? Кто знает, будет у тебя с утра настроение или нет? Принуждать себя веселиться, по-моему, лицемерие. 
Марк Леви. Странное путешествие мистера Долдри
Новый год — это еще один повод забыться и всех простить. 
Ринат Валиуллин. Соло на одной клавише
Каждый верит, что старый год и вправду унесет все плохое и ненужное, а новый – обязательно подарит счастье. Люди верят в это, сколько бы боли и разочарований им не пришлось пережить. Они верят в то, что наступивший год обязательно станет счастливым. 
Олег Рой. Искупление
... напиваются вовсе не для того, чтобы отпраздновать наступление Нового года, а чтобы заглушить в душе дурные голоса, нашептывающие одно и тоже: а что если воспользоваться этим днем и все изменить? 
Эрик Орсенна. Долгое безумие
Новый год — это всегда надежда на что-то хорошее. Это мечты о счастье. Это трепетное ожидание, что наступающий год непременно будет лучше предыдущего, а все беды, разочарования и горести останутся в прошлом. Именно в канун Нового года, как никогда хочется верить, что все самые сокровенные и безумные желания обязательно сбудутся. 
Олег Рой
— С Новым годом! С новым счастьем! 
— А старое куда?.. 
Сергей Говорухин. Миниатюры
Новый год. Время обещаний и веры в то, что с утра всё начнётся заново, станет лучше и счастливее. 
Януш Леон Вишневский. Интимная теория относительности
— Очень хочется послать всех в жопу.. Но в такой день, пожалуй, не буду... 
— Это ты, типа, поздравил? 
Олег Тищенков. Кот
Беда моя в том, что я не умею ненавидеть людей, которые заставляют меня смеяться. 
Уильям Сомерсет Моэм. Луна и грош
Как человек ухитряется своими словами обесценить всё на свете? 
Джером Дэвид Сэлинджер. Сага о Глассах
Ревность – это чувство, которое постоянно твердит нам: «Ты можешь потерять то, что добыл с таким трудом». Ревность делает нас слепыми, застит глаза на все прочее, на все, что доставляло нам радость и приносило счастье. 
Пауло Коэльо. Адюльтер
Я не пессимист. Я замерзший, усталый, голодный оптимист. 
Ольга Громыко. Верные враги
Если у вас есть тайна, можете сообщить о ней по радио, напечатать в бульварной газетенке, только не доверяйте её человеку, который пьёт больше трёх-четырёх порций в день. 
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Ночь нежна
Бывают моменты, когда человеку необходимо порвать с друзьями, чтобы понять смысл дружбы. 
Генри Миллер. Тропик Козерога
Раз я знаю, что ты придешь, я могу тебя ждать сколько угодно. 
Альбер Камю. Чума
Жизнь — это миг. Ее нельзя прожить сначала на черновике, а потом переписать на беловик. 
Антон Павлович Чехов. Человек в футляре
Человек, притворяясь, забывает, что маска прирастает к коже, а после врастает и в мясо. Исключений нет, какой бы чужеродной и временной маска ни казалось бы поначалу. Один притворяется слабым и становится слабым. Другой притворяется циником и становится циником. 
Ничто не бетонирует душу быстрее лжи. Вода принимает форму того сосуда, в котором находится. А если вода замерзает, то сосуд лопается — и вот она, готовая форма. Нужно быть очень осторожным со временным. Оно очень скоро становится постоянным.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Карта Хаоса
Существует на свете нечто, к чему нужно стремиться всегда и что иногда даётся в руки, и это нечто — человеческая нежность. 
Альбер Камю. Чума
С внутренней уверенностью и верой можно добиться всего. 
Лобсанг Рампа. Ты вечен
Единственное существо в мире, которое не достойно жалости, — это ты сам. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Карта Хаоса
Я не хочу делать тебе больно, а чем больше я лезу к тебе, тем тебе больнее. И не хочу, чтобы ты делал мне больно, а чем больше ты меня отталкиваешь, тем больнее мне. 
Джон Фаулз. Волхв
Нет, нет, книги не выложат вам сразу все, чего вам хочется. Ищите это сами всюду, где можно, — в старых граммофонных пластинках, в старых фильмах, в старых друзьях. Ищите это в окружающей вас природе, в самом себе. 
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
При любой возможности отправляйтесь на природу. Отправляйтесь в сады, леса, горы, на реки и озера. Дышите свежим воздухом, любуйтесь чистым небом, слушайте пение птиц и шелест листьев. Подставьте тело целительным лучам солнца. Пребывание на природе возвышает и освежает разум. 
Мринал Кумар Гупта. Как быть счастливым всегда
Люди часто врут по мелочам только потому, что говорить правду слишком хлопотно. 
Макс Фрай. Чуб Земли
Каждому необходимо иметь человека, которому можно было бы все высказать. 
Мари Мадлен де Лафайет. Принцесса Клевская
Иной раз прекрасные глаза ранят куда больнее, чем свинцовая пуля. 
Майн Рид. Всадник без головы
Самые лучшие люди — выдуманные. 
Макс Фрай. Чуб Земли
Мы любим создавать себе проблемы там, где их нет. Особенно когда любим тех, кто нас нет. 
Ринат Валиуллин. Где валяются поцелуи
Берегитесь обвинять всех женщин из-за провинившихся немногих — о каждой женщине надо судить по ее заслугам. 
Публий Овидий Назон. Наука любви
Душа ведь не бывает черной от рождения. Сначала она прозрачная, а темнеет постепенно, пятнышко за пятнышком, каждый раз, когда ты прощаешь себе зло, находишь ему оправдание, говоришь себе, что это всего лишь игра. Но в какой-то момент черного становится больше. Редко кто умеет почувствовать этот момент, изнутри его не видно. 
Дмитрий Глуховский. Метро 2034
— А что ты думаешь о сексе без любви? 
— Зачем удовлетворять тех, кто тебя не любит...
Ринат Валиуллин. Где валяются поцелуи
Брать взаймы — все равно что плыть с камнем на шее... 
Роберт Хайнлайн. Дверь в лето
Ах, свобода, свобода! Даже намёк, даже слабая надежда на её возможность даёт душе крылья, не правда ли? 
Антон Павлович Чехов. Человек в футляре
Как бы мне хотелось о нём не думать. Нет смысла оставаться такой несчастной. Я просто устала от этого. Звучит странно, правда. Устала быть несчастной. 
Филиппа Грегори. Ещё одна из рода Болейн
Если умеешь плавать — не сиди на берегу. 
Сергей Лукьяненко. Лабиринт отражений
Никто не встречает свой идеал дважды в жизни. Да и один раз редко кто его находит. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
... поверь мне, горестно и мучительно видеть любовь, которой из-за тебя суждено остаться безответной. 
Джон Рональд Руэл Толкин. Властелин Колец
Жизнь не черно-белая. Она полна трудных решений. Бывает так, что любой выбор — «неправильный». В этом случае приходится из двух зол выбирать меньшее. 
Рейчел Уорд. Числа. Бесконечность
Когда знаешь, что тебя любят, – готов идти до самого конца. Потому что есть, ради чего бороться. 
Наталья Щерба. Свободная ведьма
Если развивать что-то одно, то изменяется и всё, что находится вокруг. 
Пауло Коэльо. Алхимик
Вот уже третий день пошёл, как со мной не случается ничего нелепого и дурацкого, — похоже, тот кому надлежит ведать моей судьбой, совсем иссяк и стал не годен на дурацкие кудеса. 
Аркадий и Борис Стругацкие. Хромая судьба
Чтобы начать работать, надо хорошенько заскучать, чтобы ничего больше не хотелось. 
Аркадий и Борис Стругацкие. Хромая судьба
Ненавижу, когда рядом со мной кто-то несчастлив. Всегда ненавидел, потому что боль чужих глаз эхом отзывается в моём сердце. 
Вероника Иванова. Вернуться и вернуть
То, что все мужчины — козлы, девочка слышит с пеленок. Затем она вырастает и становится либо бедной овечкой, которую бодают все, кому не лень, либо пастушкой, управляющей стадом.
Олег Рой. Мужчина и женщина. Секреты семейного счастья
Нет большего счастья, чем чувствовать, что люди любят тебя и радуются твоему присутствию. 
Шарлотта Бронте. Джейн Эйр
... эта ухмылка просит кирпича.
Лиза Джейн Смит. Дневники вампира. Темный альянс
Совершить дерзкий поступок легко, но трудно потом убедительно обосновать его перед окружающими. 
Эрих Мария Ремарк. Станция на горизонте
Вы расплачиваетесь за строптивость одиночеством, а оно озлобляет душу. 
Дэвид Герберт Лоуренс. Любовник леди Чаттерли
Странно осознавать, что, несмотря на одно и то же небо у нас над головами, мы все абсолютно разные. 
Вероника Рот. Эллигент
Почему то, что составляет счастье человеку, должно вместе с тем быть источником его страданий? 
Иоганн Вольфганг Гёте. Страдания юного Вертера
Каждому нужен кто-то, кто его выслушает. 
Чак Паланик. Призраки
Мы действительно сами выдумываем трагедию, чтобы как-то заполнить пустую жизнь. 
Чак Паланик. Призраки
Образы, сохраненные в нашей памяти, те, что мы носим в голове, могут быть куда более яркими и живыми, чем все то, что способна запечатлеть фотокамера. 
Джонатан Коу. Пока не выпал дождь
Желание стать матерью должно прийти женщине одновременно с любовью к мужчине, с которым она хочет их вырастить. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Говорят, что правда освобождает, но это, по-моему, эгоистичная чушь. Того, кто откровенничает, она, может, и освобождает, а тем, кто слушает, практически всегда приходится страдать. 
Ирвин Уэлш. Альковные секреты шеф-поваров
Там хорошо, где нас нет. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Не подумайте, что я вам не доверяю, но я вам не доверяю. 
Джон Грин. Виноваты звезды (Ошибки наших звёзд)
Если есть вход, то есть и выход. Так устроено почти все. Ящик для писем, пылесос, зоопарк, чайник... Но, конечно, существуют вещи, устроенные иначе. Например, мышеловка. 
Харуки Мураками. Пинбол-1973
Замахнись на невозможное. Перемахни несколько ступенек, раз уж по воле судьбы оказалась у подножия. Лезь вверх, пока не выдернули лестницу. Будет страшно — помолись, но не отступай. 
Пауло Коэльо. Победитель остаётся один
Говорят, что друзья познаются в несчастье, а по-моему, и в счастье они тоже познаются. 
Чингиз Айтматов. Тополек мой в красной косынке
Чаще всего — отсутствие желания что-либо делать люди прикрывают занятостью. 
Али Апшерони. Книга размышлений
Он талантливо манипулировал женщинами с тех пор как заметил, что сильней всего они привязываются к мужчинам, которые умеют слушать, выказывать нежность и смешить. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Столько есть всего, о чём надо подумать. Зачем забивать себе голову тем, чего уже не вернёшь, — надо думать о том, что ещё можно изменить. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Мысленно сменить зиму на весну и влюбиться. 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Совесть обычно мучит не тех, кто виноват. 
Эрих Мария Ремарк. Время жить и время умирать
Есть такие слёзы, которые надо выплакать обязательно, в любое время дня и ночи, выплакать, чтобы всё внутри перегорело. 
Стивен Кинг. Необходимые вещи
Трусливый друг страшнее врага, ибо врага опасаешься, а на друга надеешься. 
Лев Николаевич Толстой
Я пишу не для того, чтобы просить тебя прийти, я пишу, чтобы предупредить: я всегда буду ждать. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Я слышал столько клеветы в Ваш адрес, что у меня нет сомнений: Вы — прекрасный человек! 
Оскар Уайльд
Через 20 лет вы будете больше разочарованы теми вещами, которые вы не делали, чем теми, которые вы сделали. Так отчальте от тихой пристани. Почувствуйте попутный ветер в вашем парусе. Двигайтесь вперед, действуйте, открывайте! 
Марк Твен
Моя боль — это только моя боль. Она никогда и никого не интересовала, так всегда было и так всегда будет. Она останется только со мной. 
Иар Эльтеррус. Вера изгоев
Если у вас восьмой блин комом, к черту блины, лепите комочки. 
Мария Свешникова. Бимайн. Тариф на безлимитное счастье
Это только кажется, что за всё платят деньгами. За всё действительно важное платят кусочками души. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Лёд и пламя тартара
Чем больше ты доверился человеку, тем больший у него соблазн тебя предать. 
Ольга Громыко. Профессия: ведьма
Мне было одиноко, но удобно. 
Брайанна Рид. Ветви Дуба
— Ожидание мучительней отказа. 
— Так, может, сразу тебе отказать, чтобы ты не мучился? 
Брайанна Рид. Ветви Дуба
Опасность таится в том, что порой мы обожествляем боль, даём ей имя человека, думаем о ней непрестанно. 
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Каждый восход солнца – праздник, ведь заката может и не быть. 
Роберт Хайнлайн. Чужак в чужой стране
Немного можем мы сделать для погибших — только помнить и жить так, как они бы этого хотели. 
Януш Пшимановский. Четыре танкиста и собака
Зачем ныть перед людьми? Всё, что случилось, случилось со мной. Других касаться не должно. 
Эльчин Сафарли. Сладкая соль Босфора
... самый страшный гнев, гнев бессилия. 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Музыка — это некая постоянная в нашей жизни. Слышишь песню и сразу вспоминаешь определённый момент, место или даже человека. Мир меняется, а песня остается, как и твое вспоминание. И это удивительно. 
Сара Дессен. Просто слушай
Его единственные друзья жили под обложками книг. 
Рэй Брэдбери. Мы - плотники незримого собора
Отсутствие эмоциональной связи с другими людьми оказывает на человека странное воздействие: ты чувствуешь себя чужим и одиноким, словно наблюдаешь со стороны за родом человеческим, равнодушный и незваный. Люди суетятся, ходят на никчемную работу, растят своих чад и оглашают мир бессмысленными эмоциями, а ты, недоумевая, смотришь на все это со стороны. Это дает некоторым социопатам ощущение превосходства, им кажется, будто все человечество состоит из животных, которых нужно преследовать и убивать. Другие испытывают невыносимую завистливую ярость, им отчаянно хочется получить то, чего у них нет. Я же просто испытываю чувство одиночества — словно осенний лист, унесенный ветром на много миль из гигантской кучи. 
Дэн Уэллс. Я - не серийный убийца
В жизни не получается так, как думаешь. Свобода бывает только у тебя в голове. 
Нацуо Кирино. Гротеск
Некоторые чувства трудно держать при себе, они так или иначе прорываются наружу. 
Мариам Петросян. Дом, в котором...
Темные места в аду зарезервированы для тех, кто поддерживает свой нейтралитет во времена морального кризиса.
Дэн Браун. Инферно
Как видишь, очаровательная внешность не всегда свидетельствует о кротком нраве. 
Гор Видал. Император Юлиан
В мире любви постоянно ощущаешь нехватку времени. Хочется, чтобы стрелки часов замерли, волшебные события разворачивались в замедленном режиме, объятия длились дольше разлук. В любви хочется изменить настоящее, перестроить его в пользу влюбленных. Сократить расстояния, соединить разлученных обстоятельствами, свести вновь разведенных недоразумениями, подарить по половинке всем одиноким. Возможно ли это?.. 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Когда один-единственный человек составляет всю твою жизнь, твоё призвание, твою цель, ты волей-неволей боишься его потерять. 
Энн Райс. Песнь серафимов
Не смешивай любовь с жаждой завладеть, которая приносит столько мучений. Вопреки общепринятому мнению, любовь не причиняет мук. Мучает инстинкт собственности, а он противоположен любви. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Цитадель
Порой я ее обожаю. А порой хочу всадить ей пулю в лоб. 
Дэнни Кинг. Дневник Налётчика
Правда в том, что любовь начинается с роз, а заканчивается шипами. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Никогда не сердитесь на человека за то, что он говорит правду. 
Айн Рэнд. Атлант расправил плечи
Красота привлекает вульгарных и бездарных критинов и отпугивает робких и нежных умников. Красота — никудышный сортировщик, поэтому красотки окружены козлами. 
Физическую красоту правильнее будет сравнить со славой, а не с властью : она столь же эфемерна, фальшива и разрушительна, так что это худший критерий для отбора. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
…всякий человек сам себе колесо фортуны и черт из табакерки, единственная и неповторимая причина собственных бед. Это только сдуру кажется, будто мир полон злых, во всем виноватых людей. Он-то, может, и полон, но это несущественно. 
Макс Фрай. Большая телега
Одной половине человечества всегда непонятно, почему что-то нравится другой. 
Джейн Остин. Эмма
Лучший способ почистить календарь встреч — задуматься, кто из знакомых навестит нас в больнице. 
Ален де Боттон. Озабоченность статусом
Лучший способ почистить календарь встреч — задуматься, кто из знакомых навестит нас в больнице. 
Ален де Боттон. Озабоченность статусом
Товарищи воспитывают гораздо лучше, чем родители, ибо им не свойственна жалость. 
Андре Моруа. Письма незнакомке
Ты обещала притворяться, что любишь меня, покуда я не умру, а вместо этого притворяешься, что я умер.
Джонатан Сафран Фоер. Полная иллюминация
Больше всего законы нарушают в самом суде. 
Джим Томпсон. Убийца внутри меня
Девять из десяти людей сами тебе все расскажут, только согласись выслушать. Ведь никто никого толком не слушает — вот что поразительно. В лучшем случае, если воспитанные, дождутся паузы в разговоре и снова о своем. А сколько важного и интересного можно узнать, если умеешь слушать!
Борис Акунин. Особые поручения
Люди могут закрыть глаза и не видеть величия, ужаса, красоты, и заткнуть уши, и не слышать людей или слов. Но они не могут не поддаться аромату. Ибо аромат — это брат дыхания. С ароматом он войдет в людей, и они не смогут от него защититься, если захотят жить. А аромат проникает в самую глубину, прямо в сердце, и там выносит категорическое суждение о симпатии и презрении, об отвращении и влечении, о любви и ненависти. Кто владеет запахом, тот владеет сердцами людей.
Патрик Зюскинд. Парфюмер. История одного убийцы
Существует большая разница между тем, чтобы о чем-то умолчать, и тем, чтобы что-то явно скрывать.
Никки Френч. Убей меня нежно
Ребенок не в силах изменить мир взрослых под себя, так, чтобы все действовало по понятным ему законам. Поэтому он все время чувствует себя одиноким и растет сам по себе, не переставая удивляться несправедливости этого мира.
Рю Мураками. Мисо-суп
Если таскаешь с собой пистолет, обязательно влипнешь в ситуацию, когда его придется использовать.
Роберт Грейсмит. Зодиак
Иногда человек устаёт нести все то, что мир сваливает ему на голову. Плечи опускаются, спина сгибается, мышцы дрожат от усталисти. Постепенно умирает надежда обрести облегчение. И тут необходимо решить, сбросить ли груз — или тащить его, пока не переломится хребет, как сухая ветка по осени.
Поппи Брайт. Изысканный труп
Мне трудно сосредоточиться, потому что в последнее время со мной разговаривают банкоматы, и иногда высвечивают на экране странные обращения зелеными буквами, типа «Разнеси все к чертям в «Sotheby's», или «Убей президента», или «Скорми мне бродячую кошку».
Брет Истон Эллис. Американский психопат
Если испытываешь по-настоящему глубокое чувство, не стыдись его проявлять.
Джон Фаулз. Коллекционер
Я улыбнулся ей своей улыбкой счастливой акулы. 
Джеффри Линдсей. Дремлющий демон Декстера
Я любил, и меня любили, но это никогда не совпадало по времени. 
Фредерик Бегбедер. Идеаль
Усвоим же наконец: любят не тех, кто полезен, не тех, кто хорош. Любят тех, кого любят. Любят за что угодно и ни за что. Любят за то, что любят. Никакая привлекательность к любви отношения не имеет, никакой успех, никакая сила и красота, никакой интеллект. Ничего общего с благодарностью; если это благодарность, то лишь за жизнь, но не свою. Любовь не может быть заслужена, любовь только дарится и — принимается или не принимается. Любовь — сплошная несправедливость. 
Владимир Леви. Цвет судьбы
Ведь каждый не прочь обладать тем, чего он не достоин. 
Джейн Остин. Мэнсфилд-парк
Небо не для нас. Нам не дано летать. И всё что мы можем — это постараться не падать. 
Сергей Лукьяненко. Сумеречный Дозор
Когда я в одиночестве, я не более одинок, чем на людях. 
Ирвинг Стоун. Муки и радости
— Ведь деньги делают человека зверем, не так ли? 
— Да, равно как и отсутствие денег.
Ирвинг Стоун. Жажда жизни
Винить себя нужно только в том случае, когда вы заметили ошибку, но ничего не сделали, чтобы её исправить. 
Найджел Латта. Прежде чем ваш ребёнок сведёт вас с ума
Я говорю вам: будьте, длитесь, звучите, продолжайтесь, живите взахлеб, любите отчаянно, смейтесь искренне и, падая сбитыми в кровь коленями на просоленную от слёз землю, найдите силы встать. 
Аль Квотион. Запчасть Импровизации
Моя удача тоже, конечно, та ещё дура. Вся в меня. 
Макс Фрай. Неуловимый Хабба Хэн
Лучше жить с психопаткой, которая разобьет тебе сердце, чем сидеть дома и ругаться на телевизор.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Долгое время я ложился спать радостный. Теперь у меня нет времени даже на депрессию. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Мир, может, и остался прежним, зато обои поменялись, верно? 
Нил Гейман. Сыновья Ананси
— Я не хочу причинять тебе боль. 
— Ты делаешь только больнее, когда не хочешь причинять боль. 
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко & запредельно близко
Дело помощи утопающим – дело рук самих утопающих. 
Илья Ильф и Евгений Петров. Двенадцать стульев
Чем ближе Новый год, тем быстрее летит время. Вроде бы не так уж давно было тёплое солнечное лето и совсем уж недавно осень — дожди, одетые в золото деревья, тихое шуршание листопада. Но не успели и оглянуться — листья опали, день стал короче и воцарился хмурый тёмный ноябрь. А вскоре как-то незаметно, тихонько, исподволь его сменил декабрь и начал всё быстрее и быстрее отсчитывать свои короткие денёчки... И хоть декабрь не менее хмур и тёмен, чем ноябрь, но с его приходом что-то вокруг изменилось, засияло, заиграло, замерцало в ранних сумерках, переливаясь волшебным блеском — это зажглись в витринах магазинов, в окнах ресторанов, на площадях и перекрёстках разноцветные ёлки. И вмиг изменилось настроение, несмотря на сумрак и непогоду, на душе сделалось как-то радостно и празднично, а воздухе запахло мандаринами, хвоей и еще чем-то неуловимым, скорее всего, долгожданным Новым годом. 
Олег Рой. Одно чудесное пари
Как всё-таки счастлив бывает человек, когда может заняться конкретным делом. 
Кауи Харт Хеммингс. Потомки
Оболочка изнашивается, но интеллектуальное содержимое — нет. А люди видят оболочку... 
Дик Фрэнсис. Дикие лошади
Если ты подозреваешь другого, без проверки, без оснований, значит в тебе самом это есть. <...> посмотрите, как человек оценивает других... Оценка других — это своего рода зеркало самооценки.
Александр Спиркин. Философия
Случаются дни, когда не происходит ничего особенного, но на тебя вдруг накатывает волна тоски и такое чувство одиночества, что потом ты долго не можешь его забыть. 
Марк Леви. Первый День
Господи, а можно я временно умру, прямо сейчас? Вот здесь вот лягу в уголке тихонечко и денька на три уйду в небытие? Ты мне там все покажешь, кофейку выпьем где-нибудь, пощебечем, а тело мое пусть отдохнет от глобального недоумения, полежит ровненько. 
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Дай людям только заметить, что слова ранят тебя, и тебе никогда не избавиться от насмешек. А если к тебе прилепили кличку, прими ее и сделай своим собственным именем. Тогда они не сумеют больше ранить тебя.
Джордж Мартин. Игра престолов
Ну вот, теперь накинь на шею скользящую петлю, и когда уснешь, то, по логике вещей, больше не проснешься. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Люди, которые считают мир жестоким, не принимая его как данность, игнорируют факт, что он сам по себе ни добр, ни жесток, а просто существует и всё. «Жестокий» — это всего лишь ярлык, навешиваемый для того, чтобы обвинить реальность за то, что она не соответствует надеждам. 
Уэйн Дайер. Как избавиться от комплекса жертвы
Красота — ерунда, красота пройдет. Ты не знаешь, как тебе повезло родиться уродом. Ты нравишься людям не за красивые глазки.
Чарльз Буковски. Самая красивая женщина в городе
В этом мире мы не выбираем, будет нам больно или нет, но у нас есть возможность выбирать, кто именно сделает нам больно. И я своим выбором доволен. Надеюсь, она тоже. 
Джон Грин. Виноваты звезды (Ошибки наших звёзд)
Мы вправе лететь, куда хотим, и быть такими, какими мы созданы. 
Ричард Бах. Чайка по имени Джонатан Ливингстон
Я порой прислушивался к своей печени, но моя печень молчала, она ни разу не сказала: «Перестань, ты убиваешь меня, а я убью тебя!» Если бы у нас была говорящая печень, нам не понадобилось бы Общество анонимных алкоголиков. 
Чарльз Буковски. Макулатура
Надо иметь чувство собственного достоинства. Это очень важно. Теперь это называется «самооценка», но суть одна. Люди всегда стараются отнять ее у тебя. Не позволяй им. Ты должен иметь характер. Гордость. 
Хилари Мантел. Чернее чёрного
Морозильная камера моего холодильника представляет собой дивное зрелище. Там лежат: 
— бутылка водки, принесенная гостями; 
— полубутылки горилки, не допитой вчерашними гостями; 
— пакеты с замороженным кормом для рыбок (они всегда там лежат). 
Шерлок Холмс небось решил бы, что в доме проживает шибко пьющий Ихтиандр. 
Макс Фрай. Книга одиночеств
Возможно, именно поэтому меня не пугают привлекательные женщины, появляющиеся рядом с моим мужчиной, — моя позиция ясна: понять пойму, но не прощу. 
Януш Леон Вишневский, Малгожата Домагалик. 188 дней и ночей
Человек никогда не может закалиться. Он может только ко многому привыкнуть. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Мы хотели бы быть свободными, а чувствуем себя брошенными. 
Даниэль Пеннак. Как роман
Мы видим то, что нам хочется. Мы видим лишь себя самих. 
Чак Паланик. Дневник
Каждый из нас одинок в этом мире. Каждый заключен в медной башне и может общаться со своими собратьями лишь через посредство знаков. Но знаки не одни для всех, а потому их смысл темен и неверен. Мы отчаянно стремимся поделиться с другими сокровищами нашего сердца, но они не знают как принять их, и потому мы одиноко бредем по жизни, бок о бок со своими спутниками, но не заодно с ними, не понимая их и не понятые ими. Мы похожи на людей, что живут в чужой стране, почти не зная ее языка; им хочется высказать много прекрасных, глубоких мыслей, но они обречены произносить лишь штампованные фразы из разговорника. В их мозгу бродят идеи одна интереснее другой, а сказать эти люди могут разве что: «Тетушка нашего садовника позабыла дома свой зонтик».
Уильям Сомерсет Моэм. Луна и грош
В последние недели этих «если бы» было больше чем достаточно. Пора уже сменить пластинку на «давайте жить дальше». 
Лоис Макмастер Буджолд. Барраяр
Шавка 
Очень громко лает. 
Шавка 
Очень твёрдо знает: 
Тот, 
Кто громче скажет: «Гав!» - 
Тот всегда и будет прав!
Борис Заходер. Заходерзости
Живи только днём сегодняшним, пусть не тревожат тебя призраки прошлого.
Эрин Хантер. Коты-воители
Женщинам, воюющим за мужчину: зачем вам нужен этот дурак. Неужели ему непонятно, что вы – лучше всех! 
Михаил Литвак. Принцип сперматозоида
Прощаясь, мы пожали друг другу руки и, странно, жест этот оказался куда более нежным и интимным, чем возможные объятия. 
Дэниел Киз. Цветы для Элджернона
Любовь — это полное слияние умов, мыслей, душ, интересов, а не одних только тел. Любовь — громадное, великое чувство, могучее, как мир, а вовсе не валянье в постели. 
Александр Иванович Куприн. Яма
Я верю, что в каждом живёт кто-то другой. Коварный Человек. Почему? Потому что мы ничем не отличается от матрёшки. Во мне — Коварный Человек, а в нём – Надеющийся. 
Стивен Кинг. 1922 год
Даже если и нет никакого предателя, люди его всё равно отыщут. 
Стивен Кинг. Тёмная Башня I: Стрелок
Привыкнув ко всем своим уродствам, начинаешь забывать, что об этом могут подумать другие. 
Диана Сеттерфилд. Тринадцатая сказка
Уйти и не обернуться — это красиво. 
Борис Акунин. Любовница Смерти
Все побеждает любовь, всего добиваются деньги, все заканчивается смертью... 
Рихард Дюбель. Кодекс Люцифера
Зима пробуждает аппетит. Пока на улицах лежит снег, шоколадное пирожное — лучшее лекарство. 
Эрих Мария Ремарк. Тени в раю
С тех пор я усвоил, что большинство красивых баб всегда выбирают самых отвратных мудаков и очевидных фальшивок. Или я просто завидую им и мое мнение предвзято? 
Чарльз Буковски. Записки старого козла
Иногда думаю о том, что загробную жизнь люди придумали лишь для того, чтобы облегчить себе боль потери и чтобы время, проведенное в лабиринте, казалось хоть сколько-то сносным. 
Джон Грин. В поисках Аляски
Ждать — мучительно. Забывать — больно. Но худшее из страданий — не знать, какое решение принять. 
Пауло Коэльо. На берегу Рио-Пьедра села я и заплакала
Я подумал: плохо, что приходится жить, но ещё хуже, что живёшь только однажды, потому что будь у меня две жизни, я бы прожил одну из них с ней. 
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко & запредельно близко
Ты эгоцентрист, как и всякий мужчина. Самое худшее для вас, когда вами не интересуются, верно? Хуже равнодушия. 
Анджей Сапковский. Последнее желание
Иногда ведь со мной бывает: кто-нибудь напрочь забывает о моем существовании. 
Харуки Мураками. Страна Чудес без тормозов и Конец Света
Жить без чтения опасно: человек вынужден окунаться в реальность, а это рискованно. 
Мишель Уэльбек. Платформа
Отсутствие чувства ревности объясняется избытком самоуверенности и недостатком воображения.
Марк Агеев. Роман с кокаином
На всем готовом привыкли жить, на чужих помочах ходить, жеванное есть. 
Фёдор Михайлович Достоевский. Преступление и наказание
Она ругает меня, потому что любит, а я вежлив с ней, потому что разлюбил ее. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Демоны, как и вирусы, живут в каждом человеческом теле, но у некоторых счастливчиков никогда не просыпаются. 
Айрис Мердок. Ученик философа
Основная причина совершаемых человеком ошибок кроется в постоянной борьбе чувств с разумом. 
Блез Паскаль. Мысли
Ревность – это чувство, которое постоянно твердит нам: «Ты можешь потерять то, что добыл с таким трудом». Ревность делает нас слепыми, застит глаза на все прочее, на все, что доставляло нам радость и приносило счастье. 
Пауло Коэльо. Адюльтер
Нормальный человек считает нужным: 
1. Забыть, кто он такой и чего желает, чтобы это не мешало производить, воспроизводить и зарабатывать деньги. 
3. Тратить годы на обучение в университете, чтобы потом не найти работу. 
4. Заниматься с девяти утра до пяти вечера тем, что не приносит ни малейшего удовольствия, чтобы по прошествии тридцати лет выйти на пенсию. 
5. Выйти на пенсию, обнаружить, что сил наслаждаться 
жизнью уже не осталось, и очень скоро умереть от тоски. 
8. Высмеивать тех, кто вместо денег стремится к счастью, и называть их «людьми, лишенными амбиций». 
9. Сопоставлять все предметы и явления в той же системе координат, что и машины, квартиры, вещи, не пытаясь постичь истинный смысл того, зачем и ради чего он живет. 
10. Не разговаривать с незнакомыми. Скверно отзываться о соседях. 
12. Жениться, произвести потомство, жить вместе и после исчезновения любви, уверяя, что это нужно ради детей (словно они не слышат ежедневных ссор родителей). 
13. Осуждать всякую попытку быть иным. 
14. Просыпаться от истерической трели будильника. 
18. Сохранять на лице улыбку, хотя отчаянно хочется плакать. И жалеть всех, кто демонстрирует свои истинные чувства. 
20. Презирать все, что не стоило больших трудов получить, ибо ради доставшегося просто так не пришлось «идти на жертвы» и значит, оно не обладает необходимыми достоинствами. 
23. Тратить деньги на внешнее благообразие и мало заботиться о душевной красоте. 
24. Доказывать всеми возможными средствами, что он хоть и «нормальный» человек, но стоит неизмеримо выше всех прочих. 
25. В метро или автобусе стараться не смотреть никому прямо в глаза, чтобы это не истолковали как попытку обольщения. 
26. При входе в лифт поворачиваться лицом к дверям и делать вид, будто пребывает в полном одиночестве — вне зависимости от того, сколько человек набилось в кабину. 
30. Становясь старше, ощущать себя хранителем всей мировой мудрости, даже если ему не доведется прожить столько, сколько необходимо, чтобы убедиться в своей ошибке. 
32. Есть три раза в день, независимо от того, хочется или нет. 
33. Свято веровать, что другие люди превосходят его во всем — они красивей, умней, богаче, сильнее. И что пытаться раздвинуть собственные границы очень рискованно: лучше уж вообще ничего не делать. 
38. Всегда говорить: «Я пробовал», даже если и не попытался. 
39. Оставить все самое интересное в жизни на потом, когда для этого уже не будет сил. 
40. Не впасть в депрессию от ежедневного многочасового бдения у телевизора. 
41. Твердо верить, что все добытое и завоеванное принадлежит ему навеки. 
42. Считать, что женщины не любят футбол, а мужчины — готовить и наряжаться. 
43. Во всем всегда винить правительство. 
44. Быть непреложно убежденным в том, что доброта, отзывчивость, уважительное отношение к другим будут этими другими истолкованы как слабость, уязвимость и возможность легко им манипулировать. 
45. А также — в том, что напористая грубость в общении с другими людьми воспринимается как черта сильной личности.
Пауло Коэльо. Победитель остаётся один
Ты знаешь, древний вопрошал мудрец: 
«Кто даст закон для любящих сердец?» 
Любовь сама – закон; она сильней, 
Клянусь, чем все права земных людей. 
Любое право и любой указ 
Перед любовью ведь ничто для нас. 
Помимо воли человек влюблен; 
Под страхом смерти все же служит он 
Вдове ль, девице ль, мужней ли жене.
Джеффри Чосер. Кентерберийские рассказы
Потерять любимого человека — это страшно, но еще страшнее так никогда его и не встретить. 
Марк Леви. Первый День
Лесть — смазка на шестеренках мира. 
Стивен Кинг. Сияние
Я люблю тебя. Три самых трудных слова на свете. 
Дженет Уинтерсон. Хозяйство света
Кто хочет удержать – тот теряет. Кто готов с улыбкой отпустить – того стараются удержать. 
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Я давно усвоила урок: если тебя не любит мужчина твоей жизни, лучшая месть — хорошо выглядеть. 
Лорел Гамильтон. Анита Блейк
Двойная жизнь — роскошь для шизиков. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
На свете найдется не много людей, с которыми ты захотел бы провести воскресенье. 
Ричард Йейтс. Пасхальный парад
— «Не всё равно!» Однажды ты поймёшь, что люди, которым не всё равно, которые якобы несут любовь в массы, — это самые бессердечные ублюдки на свете... 
Тони Парсонс. Истории, которые мы можем рассказать
Иногда присутствие другого человека, даже безмолвное, помогает справиться с отчаянием. 
Марк Леви. Следующий раз
Каждый заслуживает прощения. Каждому надо дать шанс переделать себя и все переделать, попробовать заново, еще один раз, пусть хоть последний... 
Дмитрий Глуховский. Метро 2034
Сохраняй молчание, когда все говорят, говори тогда, когда слова твои про любовь, даже сквозь слезы. Научись прощать тех, кто рядом,- так найдёшь дорогу к прощению себя. Не суетись, но не забывай, куда плывет твой корабль. Можешь, он сбился с курса?...
Эльчин Сафарли «Когда я вернусь, будь дома»
Иногда одно слово может прозвучать теплее, чем множество слов. 
Шарлотта Бронте. Джейн Эйр
Все сочувствуют несчастьям своих друзей, и лишь немногие — радуются их успехам. 
Оскар Уайльд
Несчастье – лучший учитель. В несчастье можно многому научиться, узнать цену деньгам, цену людям. 
Оноре де Бальзак. Гобсек
Женщины! женщины! кто их поймет? Их улыбки противоречат их взорам, их слова обещают и манят, а звук их голоса отталкивает… То они в минуту постигают и угадывают самую потаенную нашу мысль, то не понимают самых ясных намеков… 
Михаил Юрьевич Лермонтов. Герой нашего времени
Люди копаются в прошлом, когда не могут принять то, что имеют. Придираются к прошлому друг друга, когда не могут простить теперешние ошибки. 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Просто это очень опасно — говорить кому-то о своих самых сокровенных мечтах. 
Туве Янссон. Хемуль, который любил тишину
Что за тихие драмы открываются взору, когда кто-то с кем-то внезапно перестал разговаривать! Какая это школа мимики! Какую бездну чувств может выражать застывший, обиженный позвоночник или ледяной профиль! 
Иосиф Бродский. Полторы комнаты
Столько людей, столько миров, все чего-то ищут… Как мы можем быть такими одинаковыми и жить каждый в своей вселенной? Одинаково сходить с ума, но на разной почве, по разным причинам, из-за разных страстей? 
Мюриель Барбери. Элегантность ежика
У времени мирный характер, но оно неизбежно побеждает. 
Артуро Перес-Реверте. Баталист
Мудрые люди никогда не обращают внимания на внешний вид человека. Они думают о его сердце. 
Махатма Ганди. Моя жизнь
Жизнь коротка, а мудрости приходится долго учиться. 
Кассандра Клэр. Леди полночь
Быть жесткой вовсе не значит никогда не бояться. Просто вы больше не позволите страху удержать вас от того, что вы хотите сделать, или от того, что вам надо сделать. Вот этого действительно можно достичь. 
Чарльз де Линт. Призраки в Сети
Большинство девушек с возрастом превращаются в женщин, но мужики навсегда остаются мальчишками. Вот почему я всегда им завидовала — из-за этой чудесной способности всю жизнь барахтаться в глупости и незрелости. 
Ирвин Уэлш. Порно
Книги пахнут, поскрипывают корешками, говорят. Книга в ваших руках становится живым существом, которое дышит и что-то шепчет вам. 
Луиза Уолтерс. Чемодан миссис Синклер
То и дело отрывался от занятий и звонил целыми днями, день за днём, пока не понял, что у этого телефона нет сердца. 
Габриэль Гарсиа Маркес. Вспоминая моих грустных шлюх
Удача скупа: счастливый случай не повторяется два раза. 
Ксавье-Мари Бонно. Первый человек
Я сегодня устал от себя и рад бы превратиться в кого-нибудь другого. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Когда труд — удовольствие, жизнь — хороша! Когда труд — обязанность, жизнь — рабство! 
Максим Горький. На дне
Весь мир съехал с катушек и единственный имеющийся выбор – кем стать: шизофреником или параноиком. 
Фредерик Бегбедер. Каникулы в коме
К сожалению, на этом свете каждый имеет свою точку зрения, мешающую ему видеть точку зрения другого. 
Александр Дюма. Граф Монте-Кристо
Даже кусочек рая может опротиветь, если тебе запрещают его покидать. 
Джоджо Мойес. Серебристая бухта
Ты когда-нибудь чувствовал, — спросила она, — что тебе не хватает того, кого ты никогда не встречал? 
Ричард Бах. Мост через вечность
Но невозможно смириться с тем, что ты не нужна мужчине, который нужен тебе. 
Борис Акунин. Чёрный город
можно плакать от печали, оттого что у розы есть шипы, но можно плакать и от радости, что на стеблях с шипами есть розы.
Януш Леон Вишневский. Любовница
Ах, гораздо лучше знать, что мой любовник лежит в могиле на Кламарском кладбище, чем в постели соперницы! 
Оноре де Бальзак. Шагреневая кожа
Счастливые часов не наблюдают. 
Александр Сергеевич Грибоедов. Горе от ума
Эгоист — человек дурного тона, больше интересующийся собой, чем мной. 
Амброз Бирс. Словарь Сатаны
Человек никогда не присутствует там, где он на самом деле находится. Он вечно копается в прошлом или заглядывает в будущее, а просто спокойно побыть в настоящем — такая редкость. 
Элизабет Гилберт. Есть, молиться, любить
... у вас нет власти над жизнью и смертью, разве что только тогда, когда вы заказываете в Макдоналдсе гамбургер. 
Чак Паланик. Колыбельная
Но ты имей в виду, я просто человек настроения. И что особенно паршиво — чужого настроения. То есть, когда вокруг меня все страдают, это совершенно невыносимо. И я, понятно, говорю и делаю разные глупости — просто что бы разрядить обстановку. 
Макс Фрай. Большая телега
Никогда не сердитесь на человека за то, что он говорит правду. 
Айн Рэнд. Атлант расправил плечи
В экзистенции обрисовалась тенденция к ухудшению жизненных кондиций, или, попросту сказать, дела были хреновей некуда. 
Борис Акунин. Любовник смерти
Теория вероятности и закон больших чисел утверждают: иногда нужно пытаться снова и снова, чтобы получить желаемый результат. Чем больше пытаешься, тем скорее получится. Или, как я объяснила маме, в сущности, иногда просто надо не сдаваться. 
Джоджо Мойес. Один плюс один
Но помню я, мы ангельски прекрасны, 
Пока желают нас и жаждут страстно: 
Всем любящим полезно это знать - 
Мужчина хвалит то, что хочет взять. 
Но, чуть достигнут им предел желаний, 
Бледнеет пыл молений и мечтаний. 
Понятен мне любви закон один: 
Просящий — раб, достигший — властелин.
Уильям Шекспир. Троил и Крессида
Есть улыбки — как награды, 
Хоть от радости пляши; 
Есть убийственные взгляды — 
Артиллерия души. 
Вадим Сергеевич Шефнер. Лачуга должника
К сожалению, когда мы расстроены, то всегда вымещаем свои чувства на самых близких и любимых людях. 
Розамунда Пилчер. В канун Рождества
Как объяснить такие чувства? Ты любишь человека, а затем вдруг понимаешь, что теряешь его. Даже если вы по-прежнему сжимаете друг друга в объятиях. 
Ками Гарсия, Маргарет Штоль. Прекрасные создания
В том, чтобы жить по правилам, нет благородства, и радости тоже нет. 
Клиффорд Дональд Саймак. Заповедник гоблинов
Чтобы управлять судьбой, нужен выдающийся ум. Чтобы осуществлять планы, нужен дурак. 
Дэниел Киз. Множественные умы Билли Миллигана
Мы знаем, что мир без боли — это мир без чувств, но ведь мир без чувств — это мир без боли. 
Дэниел Киз. Множественные умы Билли Миллигана
Мы знаем, что мир без боли — это мир без чувств, но ведь мир без чувств — это мир без боли. 
Дэниел Киз. Множественные умы Билли Миллигана
Под панцирем безразличия всегда можно найти безобразную глубокую незаживающую рану.
Генри Миллер. Тропик рака
Умирают только за то, ради чего стоит жить. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Военный лётчик
Когда бываешь слишком счастлива, всегда дрожишь за своё счастье. 
Эмиль Золя. Страница любви
Образование предназначено не готовить членов общества, а производить из них отбор в качестве инструментов на потребу капиталу и государству. 
Рю Мураками. 69
Разве я совершил преступление против природы, когда моя собственная природа таким образом обрела покой и счастье? Если я был таким, каким был, то виной тому моя кровь, а не я. Кто вырастил крапиву в моём саду? Не я. Она росла там сама по себе со времен моего детства. Я начал чувствовать её кровожадные укусы задолго до того, как понял, к чему это приведёт. Разве я виноват в том, что, когда пытался обуздать свою страсть, чаша весов с разумом оказалась слишком легкой, чтобы уравновесить чувственность? Моя ли вина, что я не смог успокоить свои бушующие чувства.
Оскар Уайльд. Телени
Не теряй своих чувств, они твой проводник к истине. 
Руслан Шафигуллин. Тим и мельница.
Уж раз влюбились, 
Так потрудитесь шевелить мозгами, 
Чтоб девушку добыть.
Уильям Шекспир. Укрощение строптивой
Пока учишься чему-то новому, стареть не так мучительно. 
Харуки Мураками. Слушай песню ветра
Женщина не должна говорить мужчине о том, что любит его. Об этом пусть говорят её сияющие, счастливые глаза. Они красноречивее всяких слов. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Намного легче похоронить действительность, чем избавиться от грёз. 
Дэвид Митчелл. Сон №9
... если любишь, то любишь всего человека, какой он есть, а не каким я хочу, чтоб он был. 
Лев Николаевич Толстой. Анна Каренина
Настоящая роскошь заключается в самостоятельном сопротивлении потребительскому давлению. 
Александр фон Шенбург. Искусство стильной бедности
Правда неуловима, как привидение. Каждый видит её по-своему. 
Чарльз де Линт. Лезвие сна
Что говорят при расставании люди, прожившие шестнадцать лет в прочной нелюбви друг к другу?
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Дары Смерти
Чем человек моложе и чем умнее рассуждения у него, тем легче сбить его с толку. Романтика и идеализмне лучшие советчики.
Мацуо Монро. Научи меня умирать
— Влюбилась? Да вы же познакомились всего-то пару недель назад!
— Какая разница, ведь на это нужно одно мгновение.
Сесилия Ахерн. P.S. Я люблю тебя
Мужчина, как бы скверно ни поступил он с женщиной, никогда не верит, что ее любовь окончательно потеряна для него.
Артур Конан Дойл. Обряд дома Месгрейвов
Тебя никогда не беспокоит, что всё самое лучшее уже случилось?
Одри Ниффенеггер. Жена путешественника во времени
Погляди вокруг и принюхайся хорошенько: здесь все лжецы, все до одного, и каждый лжет лучше, чем ты.
Джордж Мартин. Битва королей
... если смотреть на собеседника с интересом, он будет говорить бесконечно.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Издержки хорошего воспитания
Лучше делать и раскаиваться, чем не делать и все равно раскаиваться. 
Джованни Боккаччо. Декамерон
Но быть в числе первых не лучше, чем в числе средних или же в числе последних. Ведь это всего лишь то или иное положение. Важнеее то, что чувствует человек, в каком бы положении он ни был, а также то, почему он в нем оказался. 
Сесилия Ахерн. Подарок
Судьбу индивидуума определяет не только его собственная карма, но и карма общества, к которому он принадлежит. 
Бардо Тхёдол. Тибетская книга мертвых
Тишина начинает звенеть, когда умирает тот, кого ты любил. 
Лейла Мичем. Знак розы
Нельзя быть с кем-то только потому, что не хочешь причинять ему боль. 
Мелисса де ла Круз. Наследие ван Аленов
Я шел и шел, дрожа от холода, бесконечными коридорами, заглядывая во все двери в надежде, что уж следующая непременно окажется Дверью в Лето. 
Роберт Хайнлайн. Дверь в лето
На рыбалку ходят не за рыбой, а за душевным покоем. 
Нил Гейман. Американские боги
Люди демонстрируют уважение к самим себе одной лишь способностью самостоятельно справляться с собственными проблемами. 
Шерри Аргов. Хочу быть стервой
Всё, что угодно, лишь бы отогнать тоску, нестерпимое напряжение, накопившееся от необходимости ждать, ждать, ждать... 
Розмари Роджерс. Любовь сладка, любовь безумна
Лишь та любовь — любовь, 
Которая чуждается расчёта. 
Уильям Шекспир. Король Лир
Этот мир не так уж плох, покуда в нем есть кофе. 
Кассандра Клэр. Город праха
Если человек богат, он напоминает кота с бубенчиком на шее. Каждая мышь в точности знает, где он и что делает. 
Теодор Драйзер. Дженни Герхардт
Мужество — это когда заранее знаешь, что ты проиграл, и все-таки берешься за дело и наперекор всему на свете идешь до конца. Побеждаешь очень редко, но иногда все-таки побеждаешь. 
Ли Харпер. Убить пересмешника
Чем дольше ты ждёшь, тем больше вероятность, что ты ждёшь не там. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Верующий не позволит отнять у себя свою веру ни доводами разума, ни запретами. 
Зигмунд Фрейд. Будущее одной иллюзии
Иногда мой мозг удивляет меня самого. 
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Принц-полукровка
Я уверена, у вас будет отличный медовый месяц — разобьете лагерь в аэропорту и будете ждать следующего рейса. 
Стефани Майер. Рассвет
Чтобы избавиться от пристального внимания людей, надо создать иллюзию открытости. 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Она хотела покоя, который сгладил бы её разочарование, она хотела любви, взрослой заботы и понимания. Её сердце научилось любить, оно переполнилось любовью, которую ей не на кого было излить. 
Александра Рипли. Скарлетт
В самом слове «остров» есть какая-то магическая притягательная сила. Живя на острове, теряешь связь с миром; остров — это самостоятельный мир. 
Агата Кристи. Десять негритят
Хоть грустно жить, друзья мои, 
Однако жить еще возможно.
Александр Сергеевич Пушкин. Руслан и Людмила
И кто я такой, черт побери, чтобы надеяться, что Бог даст мне дважды то, чего большинству людей не достается ни разу? 
Эрик Сигал. История любви
Я хочу стать одной из причин, чтобы ты жила. Просто знай это. 
Стейс Крамер. 50 дней до моего самоубийства
Как только ты уделяешь какое-то особое внимание мужчине — любому мужчине, — как только становишься доступной и достижимой, он сразу наглеет и начинает считать, что ты ему что-то должна. 
Чак Паланик. Снафф
Я никуда не выезжаю без дневника. В поезде всегда надо иметь для чтения что-нибудь захватывающее. 
Оскар Уайльд. Как важно быть серьёзным
Уродство твоей души отражается у тебя на лице. 
Мариам Петросян. Дом, в котором...
Люди обожают кутать свои довольно-таки мелкие мыслишки в шелка и бархат. Их бесит, когда кто-то не только сам ходит голым, но и с них сдирает тряпки. 
Вера Камша. От войны до войны
Просто на заметку: даже когда сидишь, голая и вымазанная говном, среди дикой природы, забрызгавшись розовой блевотиной, — это не обязательно делает тебя великой художницей. 
Чак Паланик. Дневник
Не нервируйте меня! Мне скоро негде будет прятать трупы! 
Елена Петрова. Лейна
Даже когда мы не будем вместе, мы будем смотреть в одно небо! 
Лиза Джейн Смит. Дочери тьмы
Если ты чувствуешь, что охота идет слишком легко, что след зверя сам попадается тебе под ноги, то знай: тот, кого ты наметил себе в жертву, уже смотрит тебе в затылок. 
Луис Сепульведа. Старик, который читал любовные романы
Всегда приятно не прийти туда, где тебя ждут. 
Оскар Уайльд. Идеальный муж
Воспоминания о прошлом и мечты о будущем приносят одно беспокойство. 
Ирвин Ялом. Шопенгауэр как лекарство
А возможно, ей хочется наконец рассказать кому-то о себе и быть уверенной, что этот кто-то хочет выслушать её и у него есть на это время? 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Город становится миром, когда ты любишь одного из живущих в нем. 
Лоренс Даррелл. Жюстин
Развивай свои сильные стороны, вместо того чтобы пытаться улучшить слабые. 
Бернар Вербер. Империя ангелов
Язык у человека мал, а сколько жизней он сломал. 
Себастьян Брант. Корабль дураков
Любовь — это наркотик. Поначалу возникает эйфория, легкость, чувство полного растворения. На следующий день тебе хочется еще. Ты пока не успел втянуться, но, хоть ощущения тебя нравятся, ты уверен, что сможешь в любой момент обойтись без них. Ты думаешь о любимом существе две минуты и на три часа забываешь о нем. Но постепенно ты привыкаешь к нему и попадаешь в полную от него зависимость. И тогда ты думаешь о нем три часа и забываешь на две минуты. Если его нет рядом, ты испытываешь то же, что наркоман, лишенный очередной порции зелья. И в такие минуты, как наркоман, который ради дозы способен пойти на грабёж, на убийство и на любое унижение, ты готов на все ради любви. 
Пауло Коэльо. На берегу Рио-Пьедра села я и заплакала
Книги — это ноты, а беседа — пение. 
Антон Павлович Чехов. Палата №6
Каждый уходящий месяц приближает вас к этому тяжёлому будущему. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Люди бывают разные, есть и хорошие, и плохие, но по большей части они никакие, навроде лягушек, принимающих температуру окружающей среды. Тепло — тёплые, холодно — холодные. 
Борис Акунин. Пелагия и белый бульдог
Он берёг её, как садовник бережет редкостный цветок от каждого дуновения ветра, и окружил всем, что могло приносить радость её нежной душе. 
Мэри Шелли. Франкенштейн, или Современный Прометей
Мир всегда выглядит чуточку светлее, если мы делаем что-то друг для друга, а не для себя. 
Чарльз де Линт. Волчья Тень
Если ты соврал и тебя поймали — отступи и скажи полуправду. 
Стивен Кинг. Нужные вещи
Когда ты садишься за штурвал – любовь придает тебе сил. Ради нее ты стремишься вернуться живым. 
А разбитое сердце сил не придаст...
Нейлл Джой. История одного полета
Порой мне кажется, что тишина и одиночество — это единственные настоящие сокровища в этом мире.
Макс Фрай. Гнезда химер
Есть два вида людей: игроки и фигуры. 
Джордж Мартин. Буря мечей
Я тебя никогда не обманывал и не обману, пока жив, потому что любовь есть также совесть, и она не позволит даже подумать об измене. 
Андрей Платонович Платонов. «Я прожил жизнь». Письма. 1920-1950 гг.
Мы должны признать очевидное: понимают лишь те, кто хочет понять. 
Бернар Вербер. Дыхание богов
Делай вид, будто у тебя все в порядке. Ты удивишься, когда поймешь, насколько это эффективный метод. После того, как сумеешь обмануть себя, тебе вообще все на свете будет по плечу.
Макс Фрай. Неуловимый Хабба Хэн
Злых людей нет на свете, есть только люди несчастливые. 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Небеса знают — мы напрасно стыдимся своих слёз, — они как дождь смывают душную пыль, иссушающую наши сердца.
Чарльз Диккенс. Большие надежды
Когда знаешь, что хорошо выглядишь и хорошо одета, об этом можно не думать. А ведь в этом секрет обаяния. Чем свободнее ты себя чувствуешь, тем сильнее твоё обаяние. 
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Волосы Вероники
Никогда не доверяйте существам, которые постоянно презрительно усмехаются. За этим всегда что-то стоит.
Терри Пратчетт. Пирамиды
И в любви верность — это всецело вопрос физиологии, она ничуть не зависит от нашей воли. Люди молодые хотят быть верны — и не бывают, старики хотели бы изменять, но где уж им! 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Человека не на своем месте всегда видно. Как собаку на заборе.
Вера Камша. Лик Победы
Мы любим сказки, но не верим в них. 
Александр Грин. Алые паруса
Друзей по работе не следует считать друзьями в жизни. 
Орхан Памук. Музей невинности
Ошибка, которую допускало девяносто девять процентов человечества, заключалась, с точки зрения Пупса, в том, что люди стыдились быть собой и лгали, выдавая себя за других.
Джоан Роулинг. Случайная вакансия
Жить, все время думая о том, как выглядишь со стороны, — вредно. 
Дуглас Коупленд. Поколение X
Слова часто портят то, что хочет сказать сердце. 
Дэвид Митчелл. Сон №9
Со всех сторон — одно дерьмо, жаль, что я не гриб, какая почва пропадает!
Энтони Берджесс. Железо, ржавое железо
Вступая в будущее, всегда несёшь на сапогах грязь прошлого, и никаким скребком её не отодрать.
Энтони Берджесс. Железо, ржавое железо
Матери, потерявшей своего ребенка, время не приносит забвения. Такое горе не старится. Траурные платья изнашиваются, в сердце же остается мрак.
Виктор Гюго. Собор Парижской Богоматери
— Какой смысл говорить о будущем? — Возразил Павор. — О будущем не говорят, будущее делают. Вот рюмка коньяка. Она полная. Я сделаю ее пустой. Вот так. Один умный человек сказал, что будущее нельзя предвидеть, но можно изобрести.
Аркадий и Борис Стругацкие. Гадкие лебеди
Строить догадки об отсутствующих, которых любишь, значит подвергать себя пытке.
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
Порой жизнь недвусмысленно даёт вам понять, что управлять ею — у вас кишка тонка.
Тибор Фишер. Философы с большой дороги
Дело ведь не в том, что нам не выпадает шанс, а в том, что мы раз за разом его упускаем.
Тибор Фишер. Философы с большой дороги
Разве ты сам – не жизнь? Другие люди живут без тебя и проживут без тебя. Разве ты думаешь, что ты кому-то нужен? Ты не хлеб, не палка, и не нужно тебя никому.
Максим Горький. Макар Чудра
— Друг мой, вспомни, что молчать хорошо, безопасно и красиво. 
— Красиво? 
— Конечно. Молчание всегда красиво, а молчаливый всегда красивее говорящего.
Фёдор Михайлович Достоевский. Подросток
Женщины почему-то любят гладить лезвие ножа, который их ранил.
Джером Клапка Джером. Трое в лодке, не считая собаки
Людям необязательно быть вместе каждый день, чтобы между ними сохранялась глубокая эмоциональная связь.
Януш Леон Вишневский, Малгожата Домагалик. Между строк
Один только факт, что ты чего-то добился — поставил цель и достиг её — очень много значит. Вот настоящая жизнь без всяких там «смог бы, сделал бы, добился бы...».
Чак Паланик. Фантастичнее вымысла
Звонит парень, чтобы сказать, что он провалил экзамен по алгебре. 
Просто ради практики я говорю: Убей себя. 
Женщина звонит и говорит, что ее дети плохо себя ведут. 
Не теряя темпа, я говорю ей: Убей себя. 
Мужчина звонит, чтобы сказать, что у него не заводится машина. 
Убей себя. 
Женщина звонит, чтобы спросить, во сколько начинается последний киносеанс. 
Убей себя. 
Она спрашивает: «Это 555-13-27? Это кинотеатр Мурхаус?» 
Я говорю: Убей себя. Убей себя. Убей себя. 
Девушка звонит и спрашивает: «А умирать очень больно?» 
Ну, дорогая моя, говорю я ей, да, но продолжать жить еще больнее.
Чак Паланик. Уцелевший
Иногда ей просто хотелось остановить кого-то на улице, кого-то хорошего, доброго с виду, и сказать: «Мне плохо». 
Вирджиния Вулф. Миссис Дэллоуэй
Бабочки в животе. На мой взгляд, дурацкая метафора. Скорее, похоже на пчел-убийц.
Ками Гарсия, Маргарет Штоль. Прекрасные создания
Вот так всю жизнь. Строишь что-то, тратишь кучу времени, а потом все в один миг летит к черту.
Харуки Мураками. Страна Чудес без тормозов и Конец Света
Слёзы очищают лёгкие, умывают лицо, укрепляют зрение и успокаивают нервы — так плачь же хорошенько!
Чарльз Диккенс. Приключения Оливера Твиста
Когда роняешь на пол стакан или тарелку, раздается громкий стук. Когда разбивается стекло, ломается ножка стола или со стены падает картина, это производит шум. Но когда разбивается сердце, оно разбивается бесшумно. Казалось бы, должен раздаться невероятный грохот или какой-нибудь торжественный звук, например удар гонга или колокольный звон. Но нет, это происходит в тишине, и хочется, чтобы грянул гром, который отвлёк бы вас от боли. 
Если звуки и есть, то они внутри. Крик, который никто, кроме вас, не слышит. Он такой громкий, что у вас звенит в ушах и раскалывается голова. Он бьется в груди, как огромная белая акула, пойманная в море, и напоминает рев медведицы, у которой отняли медвежонка. Вот на что это похоже-на огромное обезумевшее пойманное животное, ревущее и бьющееся в плену собственных чувств. Но таково свойство любви-для неё нет уязвимых. Это дикая, жгучая боль, открытая рана, которую разъедает солёная морская вода, но когда сердце разбивается, это происходит беззвучно. Внутри у вас всё надрывается от крика, и этого никто не слышит.
Сесилия Ахерн. Посмотри на меня
... человек, к которому можно прийти в гости среди ночи и получить не ведро кипящей смолы из окна, а, напротив, кружку горячего вина и одеяло, — это такая драгоценность, с которой я добровольно не расстанусь. Принудительно, впрочем, тоже не расстанусь, буду драться, как лев.
Макс Фрай. Дар Шаванахолы
Странно, иногда сердце продолжает биться, даже когда разбито. 
Фэнни Флэгг. Жареные зелёные помидоры в кафе «Полустанок»
Ведь совершенно не важно, как ты выглядишь, все равно найдется человек, который считает тебя самым прекрасным существом на свете.
Фэнни Флэгг. Жареные зелёные помидоры в кафе «Полустанок»
Человек не тот, у кого пуп голый и ногти подстрижены, а тот, кто предавать не умеет и жизнь за другого отдаст.
Сергей Волков. Маруся 2: Таежный квест
Обман, который всем сердцам знаком, 
Приносит вред и тем, кто доверяет, 
И тем, кто не доверился ни в чём. 
Данте Алигьери. Божественная комедия
Есть в воспоминаниях всякого человека такие вещи, которые он открывает не всем, а разве только друзьям. 
Есть и такие, которые он и друзьям не откроет, а разве только себе самому, да и то под секретом. 
Но есть, наконец, и такие, которые даже и себе человек открывать боится, и таких вещей у всякого порядочного человека довольно-таки накопится. 
То есть даже так: чем более он порядочный человек, тем более у него их есть.
Федор Михайлович Достоевский. Записки из подполья
Мы умираем не от старости, не от любви, не от войны — от неба синего до крайности, кричащего у нас в груди.
Аль Квотион. Словоточие
Он долго жил сказкой, которую сам выдумал, а когда жизнь разрушила сказку, решил, что рухнула жизнь.
Уильям Сомерсет Моэм. Узорный покров (Разрисованная вуаль)
– Ужас в том, что я сама прекрасно понимаю, что веду себя как идиотка. Но это совершенно ничего не меняет! 
– Все мы ведем себя как идиоты, – примирительно сказал я. – Просто некоторые особо одаренные экземпляры это о себе знают, а все остальные – нет. Так что добро пожаловать в ряды интеллектуальной элиты. 
Макс Фрай. Большая телега
Многим людям, носящим траур, уважение к их горю важнее, чем само горе. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Жалуются на чёрную полосу те, кому не хватает смелости перекрасить её в белую. 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
У обеих были крылья, но у одной — ангела, а у другой — гусыни. 
Виктор Гюго. Отверженные
Посмотри на этот рассвет. Это восьмое чудо света. Ради этого нужно жить. Каждое утро наслаждаться этим, наслаждаться музыкой, свободой. Для счастливой жизни люди не нужны. Уж поверь мне.
Стейс Крамер. 50 дней до моего самоубийства
Анекдот: «один тип приходит к доктору. На нем высокая шляпа. Он садится и снимает шляпу. Врач замечает лягушку, сидящую на лысом черепе. Он приближается и видит, что лягушка будто приросла к коже. 
— И давно это у вас? — удивляется он. 
Тогда лягушка отвечает: 
— Знаете доктор, сперва это было просто небольшой бородавкой на ноге» 
Этот анекдот иллюстрирует концепцию. Порой люди ошибаются в анализе события, потому что ограничиваются единственной точкой зрения, которая кажется очевидной.
Бернар Вербер. Империя ангелов
Только те люди, что подходят друг другу, не скучают в тишине. Такой вот парадокс. 
Николас Спаркс. Дневник Памяти
Театр в мыслях. Бордель в подсознании.
Чак Паланик. Удушье
Мы рождаемся за день. За день умираем. И за день можем измениться. И за день можем влюбиться. Всего за один день может произойти что угодно. 
Гейл Форман. Всего один день
— Что такое циник? 
— Человек, знающий всему цену, но не знающий ценности.
Оскар Уайльд. Веер леди Уиндермир
Маска, которую люди носят в обществе, всегда интереснее, чем лицо, скрывающееся за ней.
Оскар Уайльд. Упадок искусства лжи
Знаете что? Мне тут приснилось, что вы повесились. Проснулся я с большой радостью.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
А хвастуны пускай остерегутся: 
Кто хвастает, не избежит никак, 
Чтоб где-нибудь да не попасть впросак.
Уильям Шекспир. Конец - делу венец
Когда человека нет рядом, его идеализируешь, на расстоянии чувство обостряется, это верно, а увидишь его снова — и удивляешься, что ты в нем находил.
Уильям Сомерсет Моэм. Рождественские каникулы
Каждый сам формирует для себя папки с грифами «Возможное» и «Невозможное» и сортирует действительность в соответствии с собственными представлениями о естественном ходе вещей. 
Макс Фрай. Энциклопедия мифов
В одиночестве я ищу покоя, но не уныния. 
Эдгар Аллан По. Поместье Арнгейм
Как бы ты ни любил, лицо, которое не видишь, постепенно забывается. 
Орхан Памук. Меня зовут красный
Когда рядом имеется кто-то, перед кем можно не притворяться, ничего из себя не изображать — это большая удача. 
Борис Акунин. Чёрный город
Поступайте с другими так, как хотите, чтоб поступали с вами, и никогда не причиняйте больше боли, чем хотели бы сами принять из чужих рук. 
Маркиз де Сад. Диалог между священником и умирающим
Так что мне подарить девочке-подростку, мечтающей обо всем и сразу? 
Ровные зубы, волшебный крем от прыщей, Колина Фарелла и организованную мать. 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Я не из тех людей, что разбрасываются своей дружбой и отдают её тем, кто не ценит этого. 
Марио Пьюзо. Крестный отец
Общество серьезно больно: дружить с парнем, будучи девушкой — аморально, дружить с парнем, будучи замужней женщиной — вообще преступление.
Брайанна Рид. Заблудиться в трех соснах (1+1=3)
Ребенок является зеркальным отражением ситуации в семье, отношений между родителями, хотят это признавать родители или нет. 
Лууле Виилма. Исток жизни
— А ты не слышал, что скромность украшает человека? 
— Только от убогих. Может, смиренные люди и будут цениться в будущем, но пока миром правят тщеславные. 
Кассандра Клэр. Город костей
Зато мы приобрели опыт, а за опыт, как говорится, сколько ни заплати – не переплатишь. 
Джером Клапка Джером. Трое в лодке, не считая собаки
Хорошо, когда есть куда пойти, когда всё плохо. 
Чарльз Буковски. Женщины
Каждый человек находит себе оправдание, и чем более подлым он становится, тем трогательнее у него история. 
Джо Аберкромби. Кровь и Железо
Все мы, возможно, сумасшедшие, и единственное наше преимущество в том, что, по крайней мере, мы это знаем, тогда как другие считают себя нормальными. 
Бернар Вербер. Последний секрет
Физический труд, возможно, хорош для тела, но вряд ли облагораживает. 
Стивен Кинг. Кто нашел, берет себе
Он действовал на неё как наркотик: знаешь, что прикасаться к нему нельзя, но когда видишь его, устоять невозможно, и зависимость только усиливается. 
Сесилия Ахерн. Посмотри на меня
Абсолютной свободы не существует: есть лишь свобода выбора, а сделав выбор, ты становишься заложником своего решения. 
Пауло Коэльо. Заир
И запомни: никогда ничего не добьёшься, пока не научишься определять, что для тебя в данный момент самое главное.
Роберт Хайнлайн. Звездный десант
Помни: мы безумно влюблены друг в друга. Если вдруг захочешь поцеловать меня, не стесняйся. 
Сьюзен Коллинз. Голодные игры
— Я люблю вас. 
— Это ваша беда.
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Некоторые мысли — те же молитвы. Есть мгновения, когда душа, независимо от положения тела, — на коленях.
Виктор Гюго. Отверженные
Просто есть такие люди, они... они чересчур много думают о том свете и потому никак не научатся жить на этом... 
Ли Харпер. Убить пересмешника
— Вам на всё наплевать, разве нет? 
— Конечно. А почему бы и нет?
Дафна дю Морье. Паразиты
— Почему вы не родились с готовым доходом! 
— Предпочитаю иметь здоровье и воображение, а доходы придут.
Джек Лондон. Мартин Иден
Я утром просыпаюсь с содроганием 
И чуть не плачу, зная наперёд, 
Что день пройдёт, глухой к моим желаньям, 
И в исполненье их не приведёт.
Иоганн Вольфганг Гёте. Фауст
Просто не знаю, кто я сейчас такая. Нет, я, конечно, примерно знаю, кто такая я была утром, когда встала, но с тех пор я всё время то такая, то сякая – словом, какая-то не такая. 
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
Так, бывает, кажется, что контролируешь время — отслеживаешь границу между «ещё успею» и «чёрт, опаздываю». Но оно всё равно обманет, придёт первым. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Мы испытываем стыд не потому, что допустили ошибку, а потому, что наш позор видят другие. 
Алексей Пехов. Пересмешник
Только враги говорят друг другу правду. Друзья и возлюбленные, запутавшись в паутине взаимного долга, врут бесконечно... 
Стивен Кинг. Тёмная Башня I: Стрелок
Достаточно смены декораций, и все сразу может измениться — ход времени, поток эмоций.
Харуки Мураками. К югу от границы, на запад от солнца
... можно сбежать от чего угодно, только не от самого себя. 
Стефан Цвейг. Нетерпение сердца
Лил дождь, и мир растёкся на отражения в лужах. 
Нил Гейман. История с кладбищем
Настроение, упав до уровня земли, быстро достало лопату и начало закапываться вглубь. 
Алексей Глушановский. Дорога в маги
Я узнал главное – чтобы стать счастливым, надо пережить состояние ужасной несчастливости. Если не пройти школу горя, счастье не может быть прочным. Три года живет та любовь, что не штурмовала вершины и не побывала на дне, а свалилась с неба готовенькая. Любовь живет долго, только если каждый из любящих знает ей цену, и лучше расплатиться авансом, не то предъявят счет апостериори. Мы оказались не готовы к счастью, потому что были не приучены к несчастью. Нас ведь растили в поклонении одному богу – благополучию. Надо знать, кто ты есть и кого ты любишь. Надо завершиться самому, чтобы прожить незавершенную историю. 
Я надеюсь, что лживое название этой книги вас не слишком достало: конечно, любовь живет вовсе не три года; я счастлив, что ошибся. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
– Одиночество – хорошее состояние. Иногда. 
– Чем? 
– Оно заставляет человека правильно думать и правильно понимать то, что вокруг. Знаешь, что у тебя есть время спокойно подумать, порассуждать.
Луиза Уолтерс. Чемодан миссис Синклер
Чаще всего гораздо проще никому не рассказывать, что у тебя проблемы.
Чак Паланик. Невидимки
Если падаешь со скалы в пропасть, почему бы не попробовать полететь? Что ты теряешь?
Макс Фрай. Хроники Ехо
Возможно, любовь приходит, когда два человека начинают принимать друг друга без оговорок. 
Питер Хёг. Тишина
Люди убивают из-за денег и власти. Но самые безжалостные убийцы — те, кто убивает за идею.
Энтони де Мелло. Одна минута глупости
Власть, время, гравитация, любовь. Те силы, что реально бьют тебя по заднице, всегда невидимы.
Дэвид Митчелл. Облачный атлас
— Не могу переносить женских слез. Когда плачет, я готов на все, даже могу жениться. 
Александр Валентинович Вампилов. Из записных книжек
Жить в болоте смерти еще хуже, чем умереть в нем. 
Адель Эшворт. Мой нежный граф
Самое ужасное в жизни — это когда не за кого держаться. Протягиваешь руки, а там — пустота... 
Эльчин Сафарли. Запрет на себя
— Да я, в общем-то, не за тебя беспокоюсь, — пояснил Дуглас. — Я больше насчет того, как Бог управляет миром. 
Том задумался. 
— Ничего, Дуг, — сказал он наконец. — Он все-таки старается. 
Рэй Брэдбери. Вино из одуванчиков
Очень удобно обвинить другого человека в том, в чём, на самом деле, ты сам виноват. 
Анхель де Куатье. Маленькая принцесса
Разве помогать людям надо только на краю пропасти? А по-моему, надо стараться всеми силами, чтобы они к этому краю просто не подошли! 
Екатерина Вильмонт. Маскировка для злодейки
Вы ведь любите говорить правду о других — почему же не любите слышать правду о себе? 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Наша цивилизация несется к гибели. Отойдите в сторону, чтобы вас не задело колесом.
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Извините, что я говорю, когда вы перебиваете. 
Артур Блох. Законы Мёрфи
Иногда, я думаю, мои воспоминания более реальны, чем то, что я вижу сейчас. 
Артур Голден. Мемуары гейши
Такова уж человеческая натура: мы никогда не видим своего положения в истинном свете, пока не изведаем на опыте положения еще худшего, и никогда не ценим тех благ, которыми обладаем, покуда не лишимся их. 
Даниэль Дефо. Робинзон Крузо
Тот шагает быстрей, кто шагает один. 
Джек Лондон. Мартин Иден
Жизнь получает особую остроту, когда висит на волоске. Человек по природе игрок, а жизнь — самая крупная его ставка. Чем больше риск, тем острее ощущение.
Джек Лондон. Морской волк
Каждый человек должен жить сам для себя и только потом выбирать, стоит ли разделять свою жизнь с другими. 
Стивен Чбоски. Хорошо быть тихоней
Людям свойственно ошибаться. И если ты не научишься прощать, то останешься без друзей. 
Елена Кондратьева. Миллиардер
Мы прокляты и обречены всегда думать, что можно было сделать лучше, даже когда добиваемся всего, чего хотели.
Стивен Кинг. Парень из Колорадо
Как бы мне хотелось о нём не думать. Нет смысла оставаться такой несчастной. Я просто устала от этого. Звучит странно, правда. Устала быть несчастной. 
Филиппа Грегори. Ещё одна из рода Болейн
Если у тебя мало врагов, значит, ты ничего не достиг. Если у тебя много врагов — ты ничего не достигнешь. 
Вадим Панов. Костры на алтарях
Жить в общем можно. Но мне хочется скорее спать, нежели жить. 
Илья Эренбург. Оттепель
В жизни надо уметь переносить небольшое горе. Ты никогда не узнаешь, что такое подлинное счастье, если у тебя не с чем будет его сравнивать. 
Ли Якокка. Карьера менеджера
Только бы он был, только бы захотел быть, только бы не исчез. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Фальшь и лицемерие производят большее впечатление, чем истина. 
Эрих Мария Ремарк. Тени в раю
Любовь не всегда означает бурные вспышки страсти. Иногда это всего лишь ровное биение ваших сердец, когда они бьются рядом каждый день. 
Карен Хоккинс. Ты лишила меня сна
Сердце не познавшее боли разочарования, не знало и радости полёта. 
Стефани Майер. Гостья
Люди, чтобы и дальше совпадать, все время подстраиваются друг под друга в мелочах... 
Харуки Мураками. Дэнс, дэнс, дэнс
Ты очертил меня невидимым кругом, два шага за него и начиналось моё одиночество. 
Януш Леон Вишневский. Рейтинг эмоций
Чувство вины может растерзать человека на части. Скука убивает примерно так же, как и вина.
Нисио Исин. История ран
В темноте говорить правду гораздо легче. 
Нил Гейман. Сыновья Ананси
Мудрые люди никогда не обращают внимания на внешний вид человека. Они думают о его сердце.
Махатма Ганди. Моя жизнь
Убивать время, разглядывая часы, — что может быть бестолковее? 
Харуки Мураками. Страна Чудес без тормозов и Конец Света
Тот ад, в котором будешь ты, — мой рай! 
Виктор Гюго. Собор Парижской Богоматери
Если люди созданы друг для друга, они обязательно будут вместе. 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Ты можешь лгать себе, но когда ты смотришь себе в лицо, что ж, ты знаешь, что ты лжёшь. 
Сесилия Ахерн. Люблю твои воспоминания
Десять заповедей жизни. 
1. Мы пришли в этот мир, чтобы учиться. И жизнь каждый день преподает нам новый урок. 
2. У Вселенной нет любимчиков. 
3. Наша жизнь — это отражение наших убеждений. 
4. Когда мы слишком привязываемся к вещам, людям, деньгам — они от нас ускользают! 
5. То, на чем мы заостряем внимание, имеет особенность увеличиваться в размерах... 
6. Слушайте свое сердце и идите туда, куда оно вас зовет! 
7. Господь никогда не сойдет с небес и не скажет: «С этой минуты я разрешаю тебе быть счастливым!» 
8. Вступая в борьбу с жизнью, помните, что она всегда победит. 
9. Что значит любить людей? Да просто принимать их такими, какие они есть! 
10. Наше предназначение не в том, чтобы изменить мир, а в том, чтобы измениться самим.
Эндрю Мэтьюз. Живи легко! Как найти себя и свою работу
Но я не вижу никакого смысла в том, чтобы выставлять напоказ то, что я ещё могу скрыть. 
Ирвин Уэлш. На игле
У безумцев свои, недоступные нормальным людям, тайные радости и развлечения.
Макс Фрай. Обжора-Хохотун
Нет, не клянись обманчивой луной 
В любви до гроба деве молодой! 
Иль будешь, как луна, непостоянен... 
Уильям Шекспир. Ромео и Джульетта
Себя надо любить и хвалить. Не поручать же такое ответственное дело чужим людям!
Макс Фрай. Простые волшебные вещи
Странно, когда чего-то страшишься и отдал бы все, лишь бы замедлить время, оно, наоборот, мчится, как сумасшедшее. 
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и кубок огня
Зачем ныть перед людьми? Всё, что случилось, случилось со мной. Других касаться не должно. 
Эльчин Сафарли. Сладкая соль Босфора
Это хорошо: иногда воображение может стать самым лучшим укрытием, когда дела идут совсем неважно. 
Роберт Маккамон. Песня Свон
Я хотел было в кои-то веки поступить честно: отрицательно помотать головой, завизжать и выскочить на улицу, пробив головой оконное стекло. Но вместо этого молча кивнул. Всё как всегда. 
Макс Фрай. Неуловимый Хабба Хэн
Чем более тебе одиноко, тем упорнее ты избегаешь общения с другими, пока не начинаешь наконец вообще воспринимать человечество как некое чужеродное племя, чьи обычаи и язык для тебя темны и непонятны.
Элис Хоффман. Практическая магия
Можно и подождать, если есть чего ждать. 
Сэмюэль Беккет. В ожидании Годо
Бывают дни, когда самый жизнерадостный характер погружается в мрачную тоску. И вроде бы нет внешних причин, все идет как обычно, вот только тянет что-то внутри и хочется бросить все, уйти куда глаза глядят или наделать непоправимых глупостей, о которых потом придется жалеть. 
Антон Чиж. Безжалостный Орфей
Связи в этом мире имеют больше влияния, чем удача и мастерство. 
Исуна Хасэкура. Волчица и пряности. Том 1
Когда идёт снег, мы снова чувствуем себя детьми. 
Юкио Мисима. Золотой храм
Если бы Земля переставала вертеться только потому, что у кого-то из нас случился неудачный день, мы бы уже летали в космосе. Мир, творение в целом, создан так, чтобы продолжать жить, жить дальше без любого из нас. 
Лорел Гамильтон. Анита Блейк
Никогда ничего не поймешь, пока тебя самого по башке не стукнет! 
Эрих Мария Ремарк. Время жить и время умирать
Даже в человеческом счастье есть что-то грустное. 
Антон Павлович Чехов. Крыжовник
— Зайка, я — твой лучший друг... 
— Зеркало — твой лучший друг. 
Брет Истон Эллис. Гламорама
Очень важно устраивать себе настоящие развлечения. Получай наслаждение от жизни, радуйся каждому дню. Не просто живи, а наслаждайся жизнью. 
Ник Вуйчич. Безграничность. 50 уроков, которые сделают тебя возмутительно счастливым
Кризис пятидесятилетних у меня наступил за двадцать лет до сорока. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Для большинства людей проблема любви состоит в том, чтобы быть любимым, а не в том, чтоб любить, уметь любить. 
Эрих Фромм. Искусство любить
Мы все учились понемногу 
Чему-нибудь и как-нибудь, 
Так воспитаньем, слава Богу, 
У нас немудрено блеснуть. 
Александр Сергеевич Пушкин. Евгений Онегин
Как легко потерять все то, что, казалось бы, дано тебе на всю жизнь. 
Кассандра Клэр. Город костей
Это проклятие читающих людей. Нас можно соблазнить хорошей историей в самый неподходящий момент. 
Стивен Кинг. 11/22/63
— От чего вы всегда ходите в чёрном? 
— Это траур по моей жизни.
Антон Павлович Чехов. Чайка
Достаточно крохотного зёрнышка надежды, чтобы засеять целое поле счастья. 
Марк Леви. Семь дней творения
Чтобы ты ни делал, оберегай тех, кого любишь, кто тебе дорог. Без них жизнь гораздо более убогая, жалкая, чем ты можешь себе представить. 
Кристофер Паолини. Эрагон. Брисингр
— Жизнь имеет ценность только как путь к вечности. Как первый шаг, ступенька, которую кто-то проходит быстрее, а кто-то медленнее. Других объяснений у меня нет. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Танец меча
Не знаю, что это за чувство, но я всё время думаю о тебе. 
Джейми Макгвайр. Моё прекрасное несчастье
Очень больно сомневаться в искренности тех, кого мы любим. 
Энн Бронте. Незнакомка из Уайлдфелл-Холла
Мир — странное место, наполненное смыслом и совершенно бессмысленное в одно и то же время. 
Майкл Финкель. Я ем тишину ложками
Остановись, мгновенье, — ты прекрасно! 
Иоганн Вольфганг Гёте. Фауст
Я знаю слово «трудно», я знаю слово «долго». А таких слов, как «нереально» и «безнадёжно», для меня просто нет. Я их в детстве выучить забыл. 
Александра Маринина. Убийца поневоле
Не занимай и не ссужай. 
Давая деньги в ссуду, 
Лишаемся мы денег и друзей, 
А займы притупляют бережливость. 
Уильям Шекспир. Гамлет
Если дети — цветы жизни, то этот ребенок был цветущим кактусом. 
Сергей Лукьяненко. Новый дозор
Казнит и сажает в тюрьмы неуверенный в себе. Он уничтожает свидетелей и судей. Но для того чтобы обрести величие, недостаточно истребить свидетелей собственной низости. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Цитадель
Привести лошадь к водопою можно, заставить напиться — нет. 
Стивен Кинг. Зелёная миля
Зачем вы постоянно повторяете эти дурацкие слова: неприлично, прилично, правильно, неправильно, должно, не должно? 
Почему вас всё время тревожит, прилично это или неприлично? Вы — словно несчастная старая дева, которая полагает, что супружество — это непотребство и что всё на свете — непотребство, кроме чашки слабого чая в душной комнате, забитой старой, пыльной мебелью. 
Отчего вы лишаете жизни саму жизнь? Губите всё прекрасное? 
Джон Фаулз. Коллекционер
Раньше мы поднимали глаза к небу, чтобы молиться. А теперь — поднимаем, чтобы проклинать. 
Эрих Мария Ремарк. Время жить и время умирать
А плохое настроение у всех бывает, чувак. Привыкай жить среди людей. 
Джон Грин. В поисках Аляски
Не бывает плохой погоды, бывает плохое настроение. 
Братья Вайнеры. Завещание Колумба
Любовь подобна дереву: она растет сама собой, глубоко пуская в нас корни, и нередко продолжает зеленеть даже в опустошенном сердце. И вот что необъяснимо: слепая страсть — самая упорная. Она особенно сильна, когда она безрассудна. 
Виктор Гюго. Собор Парижской Богоматери
Когда человеком владеет одна мысль, он находит ее во всем. 
Виктор Гюго. Собор Парижской Богоматери
Живи как живется. <...> В конце-то концов, жизнь у нас одна, так постараемся прожить её с толком. Правильно все равно не получится, но стремиться к этому необходимо. 
Кейт Аткинсон. Жизнь после жизни
Удивительно, какую естественную покорность проявляют даже самые харизматичные мужчины перед женщиной, которая знает, чего хочет. 
Бернар Вербер. Последний секрет
Заповедь молодого руководителя гласит: никогда не плачь с утра — в течение дня слезы тебе еще понадобятся. 
Гала Рубинштейн. Забавные повадки людей
Жизнь – не репетиция, по-другому не переиграешь… 
Олег Рой. Галерея Максим
Бедняк, если завладеет любовью женщины, то знает, что любовь эта искренняя и лишена личного интереса. Но богач никогда не может быть уверен в истинной любви. 
Мария Корелли. Скорбь Сатаны (Ад для Джеффри Темпеста)
Смотрите на то, что перед вами, не будьте слепыми, не притворяйтесь, будто видите то, чего нет. Не отрицайте то, что видите, не покупайте ради покупки то, что вам совсем не подходит. 
Мигель Руис. Мастерство любви
Сомневайся на здоровье, но пробуй всё равно. 
Джулия Кэмерон. Право писать
Встреча с прошлым не состоялась... 
Василий Дмитрук и Юрий Моисеев. Время жить
Кто ищет вечное, обретает одиночество. 
Мюриель Барбери. Элегантность ежика
Нельзя заплатить за то, что не имеет цены. Некоторые утверждают, будто каждая, абсолютно каждая вещь в мире имеет свою цену. Это неправда. Есть вещи, у которых нет цены, они бесценны. Их проще всего узнать: стоит только их потерять, и всё — они уже потеряны навсегда. 
Анджей Сапковский. Крещение огнём
Запомни раз и навсегда: радоваться нужно не когда можно, а когда хочется! Радость как шампанское! Она терпеть не может, когда её затыкают пробкой!.. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Третий всадник мрака
Для меня больше, чем счастье, если ты меня любишь; для этого просто нет другого слова, чем «захватывающе», оно хватает и захватывает меня, оно берет меня в тиски, в кольцо, и поднимает меня, и делает все, на что я способен и что могу, несравненно сильнее и реальнее, и нереальнее, и больше. 
Эрих Мария Ремарк. Скажи мне, что ты меня любишь
Жизнь тяжело нести; но не притворяйтесь же такими нежными! Мы все прекрасные вьючные ослы и ослицы. 
Фридрих Вильгельм Ницше. Так говорил Заратустра
Мужчина не прощает, он забывает, а женщина – она все прощает, но не забывает никогда. 
Макс Фрай. Книга для таких, как я
Бескорыстное враньё — это не ложь, это поэзия. 
Сергей Довлатов. Компромисс
Не торопитесь с выводами, постарайтесь увидеть то, что прячется за словами. 
Анхель де Куатье. Золотое сечение
Мысли о прошлом увлекли меня, и, как всегда, прошлое не замедлило вернуться, зримое и яркое, хоть рукой щупай. И я сам не заметил, как начал впоминать, с чего всё началось: ведь всё, что у меня осталось, — это воспоминания. 
Николас Спаркс. Дорогой Джон
Вещи сами по себе ни дурны, ни хороши — мы только мним их таковыми. 
Клайв Стейплз Льюис. Пока мы лиц не обрели
А бывает, проснёшься, и всё идеально. 
Дэвид Николс. Один день
— Слушай, бывают у тебя дни, когда ты на стенку лезешь? 
— Тоска, что ли? 
— Нет, – сказала она медленно. – Тоска бывает, когда ты толстеешь или когда слишком долго идёт дождь. Ты грустный – и всё. А когда на стенку лезешь – это значит, что ты уже дошёл. Тебе страшно, ты весь в поту от страха, а чего боишься – сам не знаешь. Боишься, что произойдет что-то ужасное, но не знаешь, что именно.
Трумен Капоте. Завтрак у Тиффани
— А тебе попадалась книга, где всё просто и правильно? 
— Да. Телефонный справочник. 
Сергей Лукьяненко. Осенние визиты
Когда вы совершаете что-либо, думайте, как это отзовётся во времени и пространстве. Не бывает действия без последствий. Когда вы плохо говорите о ком-то, вы меняете его в худшую сторону. Когда вы боитесь или лжёте, вы создаёте страх и превращаете ложь в реальность. Это правило Причинности. 
Бернар Вербер. Дыхание богов
Грусть загоняет в пещеру одиночества. Остаюсь наедине со своей тенью. Нужно время, чтобы навести порядок в мыслях. 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Не будем ссориться — пусть нам завидуют.
Александр Валентинович Вампилов. Из записных книжек
Я не супергерой, моя сила — это дружба... 
Сесилия Ахерн. Посмотри на меня
Худший враг – неизвестный враг.
Елена Звёздная. Ловушка для принцессы
Знаешь, у мужчин так принято: если мы расстаёмся с женщиной, которую любили, мы уже не признаём этого вслух. Обходим стороной свои настоящие чувства и говорим только о том, какими мы были разными, и что для того, чтобы окончательно убедиться в этом, понадобилось несколько лет пожить вместе. Не что иное, как ложь, под которой глыба гордости. 
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Можно иметь с человеком одно ДНК — и не иметь с ним ничего общего. 
Джоди Пиколт. Девятнадцать минут
— Люди всегда готовятся к будущему. Я же об этом никогда не заботился. Будущее их не ждет. Оно даже не подозревает об их существовании. 
Кормак Маккарти. Дорога
Столкнувшись с трудностями, нельзя сдаваться, бежать. Вы должны оценивать ситуацию, искать решения и верить в то, что всё делается к лучшему. Терпение — вот ключ к победе. 
Ник Вуйчич. Жизнь без границ
Свобода – это сделать решительный выбор и стоять на своем до последнего. 
Джон Фаулз. Волхв
Но в одно прекрасное утро ты просыпаешься, и вдруг понимаешь: 
«А я свободна, всё кончилось…» 
И постепенно снова возвращается интерес к жизни, ты обнаруживаешь, что в мире есть много прекрасных вещей: вкусная еда, интересное кино, книги. Возвращаются друзья. И жизнь прекрасна! И в ней много много счастья. И много приятного. Конечно, не такого прекрасного и сильного, как любовь, но всё-таки. И ты живёшь. Но, правда, с этого момента ты живёшь очень, очень осторожно. Чтобы опять, не дай Бог, не сорваться в это переживание и боль. Живёшь осторожно, осторожно… Но продолжаешь чего-то ждать… надеяться. 
Евгений Гришковец. Планета
Он был свободен, да — слишком свободен, слишком легко он ходил по земле. Ему не хватало груза человеческих отношений, от которого тяжелеет поступь, не хватало слёз, прощаний, упрёков, радостей — всего, что человек лелеет… 
Антуан де Сент-Экзюпери. Земля людей (Планета людей)
— Женщины — это же цветы жизни! 
— На могиле своих обидчиков. 
Галина Гончарова. Учиться, влюбиться... убиться?
— Любишь одиночество? — спросила она, подпирая руками щеки. — В одиночку путешествуешь, в одиночку ешь, сидишь на занятиях в стороне от всех. 
— Я не люблю одиночество. Просто не завожу лишних знакомств, — сказал я. — Чтобы в людях лишний раз не разочаровываться. 
Харуки Мураками. Норвежский лес
Жалость к себе — следствие неуважения. 
Мигель Руис. Мастерство любви
– Героизм, мой мальчик, нужен для тяжелых времен, – поучительно заметил Ленц. – Но мы живем в эпоху отчаяния. Тут приличествует только чувство юмора. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Каждому нужен человек, для кого хотелось бы стараться. 
Хьюберт Селби Мл. Реквием по мечте
А ещё важно быть благодарным за всё, что было. Это ведь привело нас к тому хорошему, что мы имеем... Верить в завтра наперекор всему и быть благодарным за вчера — это самое главное. В остальном надо просто жить. Баловать себя вкусным, строить семью или не строить, делать карьеру или не делать, уезжать в другие страны, читать красивые книги, ходить босиком по весенней траве, собирать полевые цветы, булькать лимонадом через трубочку и временами поворачиваться задом к стереотипам общества. 
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Мы живем, затем умираем, и вопрос не во времени, а в том, как мы им распоряжаемся. 
Рик Янси. 5-я волна
В юности сердце играет чуть больше фортиссимо, нежели голова. 
Дэвид Митчелл. Облачный атлас
Скучные книги происходят от скучного читателя, ибо в книгах действует ищущая тоска читателя, а не умелость сочинителя. 
Андрей Платонович Платонов. Чевенгур
Я, кажется, натер мозоль на том участке мозга, который заведует положительными эмоциями! 
Макс Фрай. Чужак
Чем старше становишься, тем сильнее проявляется вкус к жизни. 
Эрик-Эмманюэль Шмитт. Оскар и Розовая дама
Нельзя быть чьей-то «второй половинкой», если сам не представляешь собой целого. 
Эндрю Мэтьюз. Будьте хорошим другом
Даже собака знает, когда ее пнули, а когда об нее споткнулись. 
Джоди Пиколт. Чужое сердце
Мы труса — скромником зовем, 
Зовем мерзавца — шалопаем, 
Мы зад — спиною называем, 
А лысину — высоким лбом.
Лопе де Вега. Фуэнте Овехуна
«Глаза — зеркало души». Только не твоей собственной души, а твоего собеседника. В любом из моментов. Только когда ты один, в твоих глазах можно рассмотреть твою душу... ведь в одиночестве ты разговариваешь с собой, не так ли? 
Вероника Иванова. И маятник качнулся...
Самым лучшим женщинам приходится тяжелее всех. 
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Я всегда считаю последнюю прочитанную книгу наилучшей, пока не возьмусь за что-то новое. 
Стивен Чбоски. Хорошо быть тихоней
Я прощаю тебе, что тогда ты не любила меня так, как любишь сейчас. 
Майкл Слэйд. Вурдалак
В первом браке ищешь совершенства, во втором хочется правды. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Чем больше сахара в голосе, тем выше вероятность, что сахар нужен, чтобы припудрить яд. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Светлые крылья для тёмного стража
Одиночество не самое худшее, что может случиться с человеком. Нет, далеко не худшее. Гораздо хуже, когда ждешь и не дожидаешься. Когда за тобой не возвращается тот, на кого ты очень надеялся. Когда за тобой, мать его, вообще никто не приходит. 
Вероника Мелан. Делл
Мы живем в такое время, когда абсолютно бесполезные вещи являются единственно необходимыми. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
У кошек всё иначе. 
Когда я говорю, что влюбилась, это значит, я просто счастлива, что такое существо есть на свете. А уж если вдруг оно рядом со мной какое-то время будет находиться — вообще сказка, праздник! И ничего мне от него больше не надо. Пусть что хочет, то и делает. Ну, если по голове меня погладит, я, конечно, от счастья растаю. А нет — так нет, не беда и не повод для грусти. Погляжу на него, послушаю да и пойду по своим делам. Вот это я называю — влюбиться. 
Макс Фрай. Неуловимый Хабба Хэн
Барышни любят время от времени разбивать сердце, — почти так же, как выходить замуж. Это дает пищу для размышлений и чем-то выделяет их среди подруг. 
Джейн Остин. Гордость и предубеждение
То, что ты любишь, надо любить еще сильнее, потому что наступит день, когда оно может уйти. 
Стивен Кинг. Черный дом
Вернейший способ быть обманутым — это считать себя хитрее других. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Может, лучше не уничтожать зло, а растить добро? 
Антуан де Сент-Экзюпери. Цитадель
Некоторые события не стоит предотвращать. Иногда предстоит почувствовать себя дурой. Иногда предстоит испытать боль на глазах у всех. Иногда это необходимо, чтобы повзрослеть, чтобы перейти в другой день. 
Джоди Пиколт. Ангел для сестры
Я люблю тебя, не могу перестать тебя любить, не знаю, как и почему. Я люблю тебя именно так, ибо не ведаю другого способа. Там, где нет тебя, меня тоже нет. 
Марк Леви. Следующий раз
Если научишься говорить своим искушениям «нет», они не смогут причинить тебе никакого вреда. 
Пауло Коэльо. Мактуб
Если я действительно люблю какого-то человека, я люблю всех людей, я люблю мир, я люблю жизнь. Если я могу сказать кому-то «я люблю тебя», я должен быть способен сказать «я люблю в тебе все», «люблю благодаря тебе весь мир, я люблю в тебе самого себя». 
Эрих Фромм. Искусство любить
Проще расстаться с человеком, чем с иллюзиями на его счёт. 
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Душа немая, у неё нет голоса, она не может кричать. Она должна терпеть, терпеть и терпеть... 
Этель Лилиан Войнич. Овод
Существуют души, инстинктивно движущиеся к мраку, идущие в жизни не вперед, а назад, непрестанно погрязающие глубже во зле. 
Виктор Гюго. Отверженные
Всем людям в жизни даётся хотя бы немного ласки. Это помогает им жить. И именно ласки ожидают они, когда чувствуют, что устали. 
Альбер Камю. Калигула
Когда на фильм тратится мало денег, люди лучше работают — они начинают шевелить мозгами, а не уповать на технику.
Рэй Брэдбери. Механизмы радости
В последнюю минуту перед взрывом кто-нибудь влюбится, и мир будет спасен. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
— ... Это твой дом, в нём должна быть чистота! 
— В доме должно быть счастье, а не чистота... 
Ольга Громыко. Космопсихолухи
Мораль: когда здания исчезают, только книги могут хранить о них память. Вот почему Хемин-гуэй перед смертью писал о Париже. Потому что он знал, что книги прочнее зданий. 
Фредерик Бегбедер. Windows on the World
Люди бывают наказаны не за свои деяния, а своими деяниями. 
Ричард Матесон. Куда приводят мечты
Все эти девушки говорят, что с ними такого никогда не случится. Но, увы, случается. Всегда. 
Райчел Мид. Академия Вампиров. Кровавые обещания
Настоящее приключение требует безрассудства. О, скольких увлекательных приключений недосчиталось бы человечество, задайся люди целью вначале немного подумать и подготовиться! 
Сергей Лукьяненко. Черновик
Видно было, что он действительно хотел мне помочь. По-настоящему. Но мы с ним тянули в разные стороны — вот и всё. 
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Чтобы завоевать женщину, мужчины сочиняют чудесную ложь. Чтобы бросить женщину, мужчины сочиняют ложь глупую и несуразную... 
Серафима Чеботарь. Власть женщин
Сердце умеет забыть легко и быстро, если хочет забыть. 
Стефан Цвейг. Нетерпение сердца
Быть или не быть - 
Глупый вопрос, если ты 
Хоть раз был счастлив. 
Борис Акунин. Алмазная колесница
Иногда люди просто хотят быть счастливыми. Даже когда это нереально. 
Вероника Рот. Инсургент (Мятежная)
Не побояться выглядеть трусом в чьих-то глазах — на это тоже нужно мужество. 
Елизавета Дворецкая. Огненный волк
Женщины распознают характер мужчины молча. Не задаем вопросов, не лезем в душу. Присматриваемся, прислушиваемся, нащупываем. Действуем без слов. 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Если всё будет так, как тебе хочется, то жить станет неинтересно. 
Харуки Мураками. Кафка на пляже
Чтобы понять другого человека, нужно постоянно работать в этих отношениях, а не собой любоваться. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Женщина подбежала к полицейскому: 
— Видите того мужчину на углу дома, он действует мне на нервы! 
— Я всё время наблюдал, — ответил полицейский, — и он даже не посмотрел в вашу сторону. 
— Именно это и действует мне на нервы! 
Ошо (Бхагван Шри Раджниш). О женщине
Помните, вы не можете изменить других, но можете изменить себя. 
Робин Норвуд. Женщины, которые любят слишком сильно
Разделяя счастье с другим, мы умножаем счастье. 
Пауло Коэльо. На берегу Рио-Пьедра села я и заплакала
А я вот что думаю: тот, кто не готов принимать чужую любовь, сам любить не умеет. 
Марта Кетро. Московские фиалки
Всех интересует, когда можно считать любовь настоящей – так вот вам ответ: когда боль не проходит, когда рана не заживает и когда уже слишком, слишком поздно. 
Джонатан Троппер. Книга Джо
Плакать – дьявольски нечестный аргумент в споре. Как только кто-то начинает плакать, больше разговаривать уже не возможно. Хочется только одного – чтобы этот кто-то перестал реветь, а ты перестала себя чувствовать самым мерзким негодяем в мире. Все что угодно, только не это. 
Лорел Гамильтон. Запретный плод
Чего не знаешь, то всегда преувеличиваешь. 
Альбер Камю. Посторонний
Но я не вижу никакого смысла в том, чтобы выставлять напоказ то, что я ещё могу скрыть. 
Ирвин Уэлш. На игле
Закончив службу, священник объявил: 
— В следующее воскресенье я буду беседовать с вами на тему лжи. Чтобы вам было легче понять, о чём пойдет речь, прочитайте перед этим дома семнадцатую главу Евангелия от Марка. 
В следующее воскресение священник перед началом своей проповеди объявил: 
— Прошу тех, кто прочитал семнадцатую главу, поднять руки. Почти все присутствующие подняли руки. 
— Вот именно с вами я и хотел поговорить о лжи, — сказал священник. 
— У Марка нет семнадцатой главы. 
Ольга Капралова. Притчи народов мира
Странное все же существо человек – вроде давно все позабыто и прахом по ветру пошло, а смотрю на нее, и снова сердце ныть начинает. Любовь? Да кто ее знает? Уж больше на жалость к самому себе похоже.
Павел Корнев. Чёрные сны
Дураки бывают активные и пассивные. Остановимые и неостановимые. Контролируемые и неконтролируемые. Самая утомительная разновидность — это активный, неостановимый, неконтролируемый дурак 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Первый эйдос
Я, кажется, натер мозоль на том участке мозга, который заведует положительными эмоциями! 
Макс Фрай. Чужак
В своем безумии я растерял все мозги. Если они постучат в твою дверь, пожалуйста, отправь их ко мне. 
Джанмария Анелло. Подари мне счастье
Наверное, ей показалось неправильным докучать любимому человеку. Если он все равно не сможет ее полюбить, то зачем мучить и мучиться? 
Анхель де Куатье. Вавилонская блудница
Ты не понял всего. Будь счастлив с кем хочешь. Не могу же я требовать у твоего сердца больше, чем оно может мне дать...
Фёдор Михайлович Достоевский. Униженные и оскорблённые
Оптимизм — это улыбка до ушей, а пессимизм — синие очки. К тому же и то и другое только поза. 
Оскар Уайльд. Идеальный муж
Мы так часто обманываем себя, что могли бы зарабатывать этим на жизнь...
Стивен Кинг. Дьюма-Ки
В основе любого вранья лежит правда, измененная буйной фантазией лжеца до неузнаваемости. 
Роберт Хайнлайн. Дверь в лето
Чем пустячнее повод, тем бесконечнее спор. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Тайная магия Депресняка
И перестал жить скучно, начал жить нескучно. Потому что скучный жизнь хуже смерти, так? 
— Так. 
— Тогда чего смерть бояться? Скучный жизнь надо бояться. 
Борис Акунин. Чёрный город
Как заметил какой-то русский писатель, это только характер может меняться с возрастом; ограниченность же человека не меняется до самой смерти... 
Харуки Мураками. Охота на овец
— Чего-нибудь не хватает? — вежливо интересуется официант. 
— Души, — невольно отвечаю я. 
— Извините, нет в меню, — произносит официант невозмутимо. 
Сергей Лукьяненко. Прозрачные витражи
В тот момент, когда ты задумываешься о том, любишь ли ты кого-то, ты уже навсегда перестал его любить.
Карлос Руис Сафон. Тень ветра
Когда я ничего не говорю, это хороший признак: значит, я оробел. А когда я робею, это очень хороший признак: значит, я смущён. А когда я смущаюсь, это совсем хороший признак: значит, я влюблён. Но когда я влюбляюсь, это очень плохой признак. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Вести дневник — это значит постановить, что жизнь твоя страшно увлекательна. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Похороны домашнего любимца, печальный ритуал детства. 
Томас Харрис. Красный Дракон
Когда рядом имеется кто-то, перед кем можно не притворяться, ничего из себя не изображать — это большая удача.
Борис Акунин. Чёрный город
Наверное, в нас живёт демон разрушения, всегда хочется переворошить огонь. Это лишь ускоряет конец. Но какой красивый конец! 
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Лучшие люди оттого и становятся лучшими, что верят в свои способности с самого начала. Из тех же, кто не верит в себя, ничего путного обычно не получается. 
Харуки Мураками. Страна Чудес без тормозов и Конец Света
Знаешь, в чем твоя проблема, Квентин? Ты все ждешь от людей, что они перестанут быть такими, какие они есть. 
Джон Грин. Бумажные города
Один ученик спросил своего наставника: 
— Учитель, что бы ты сказал, если бы узнал о моем падении? 
— Вставай! 
— А на слелующий раз? 
— Снова вставай! 
— И сколько это может продолжаться — все падать и подниматься? 
— Падай и поднимайся, покуда жив! Ведь те, кто упал и не поднялся, мертвы. 
Ошо (Бхагван Шри Раджниш). Притчи старого города
Чем больше ты доверился человеку, тем больший у него соблазн тебя предать.
Ольга Громыко. Профессия: ведьма
Людей наш дракон не ел принципиально — считал вредными для здоровья из-за высокого содержания алкоголя, никотина и холестерина.
Ольга Громыко. Профессия: ведьма
Решения, принятые глухой ночью, обычно теряют силу при свете дня.
Диана Сеттерфилд. Тринадцатая сказка
Меня выручает одно умение — отвлекаться. Это спасает мой разум. 
Маркус Зусак. Книжный вор
... всё, прошла любовь, кто-нибудь помогите собрать чертовы осколки.
Стивен Кинг. Ловец снов
Лишь тот видит целиком всю картину, кто выходит за её рамки. 
Салман Рушди. Земля под её ногами
— Октябрь, — со страстью в голосе произнес он. — Боже, это мой любимый месяц, готов его поедать, вдыхать, втягивать запахи. Ах, этот мятежный и печальный месяц. Смотри, как от встречи с ним зарделась листва. В октябре мир объят пламенем...
Рэй Брэдбери. У нас всегда будет Париж
Просто благодарен судьбе за то, что по крайней мере я встретил тебя. Ведь мы могли пролететь друг мимо друга, как две пылинки во Вселенной. 
Роберт Джеймс Уоллер. Мосты округа Мэдисон
Плохо то, что иногда всякие глупости доставляют удовольствие. 
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
У любви нет симптомов, и она не предупреждает о своём появлении. 
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Можно сказать вселенной: «Это нечестно». И услышать в ответ: «Правда? Что ж, извини». 
Терри Пратчетт. Роковая музыка
Уж лучше один раз запереть вход, чтобы потом всю жизнь не искать выход. 
Юрий Буйда. Синяя кровь
Власть, время, гравитация, любовь. Те силы, что реально бьют тебя по заднице, всегда невидимы. 
Дэвид Митчелл. Облачный атлас
Трудно – не значит невозможно. Это просто значит, что придется потрудиться.
Чарльз де Линт. Волчья Тень
Не надо забывать, что в каждой женщине живет капризная девочка, юная кокетка, прекрасная незнакомка и ворчливая дама. Ты увидишь только то, что хочешь увидеть. 
Ринат Валиуллин. Где валяются поцелуи
Любить — значит делиться; быть жадным — значит накапливать. Жадность только хочет и никогда не отдает, а любовь умеет только отдавать и ничего не просит взамен; она делится без условий. 
Ошо (Бхагван Шри Раджниш). Любовь. Свобода. Одиночество
Слышишь? Оказывается, всё очень просто, если относиться к жизни просто. 
Эрих Мария Ремарк. Время жить и время умирать
Жизнь чрезвычайно длинна для того, чтобы успеть совершить множество ошибок, но на удивление коротка для того, чтобы просто прожить ее. 
Августо Кури. Продавец грёз
Совесть обычно мучит не тех, кто виноват. 
Эрих Мария Ремарк. Время жить и время умирать
Как твой адвокат я советую тебе сообщить, куда ты подевал чертов мескалин.
Хантер Томпсон. Страх и отвращение в Лас-Вегасе: Дикое путешествие в Сердце Американской Мечты
В этом есть свой кайф: мол, смотрите, я не такой, как вы, и мне наплевать, что вы думаете.
Чак Паланик. Фантастичнее вымысла
Один только факт, что ты чего-то добился — поставил цель и достиг её — очень много значит. Вот настоящая жизнь без всяких там «смог бы, сделал бы, добился бы...».
Чак Паланик. Фантастичнее вымысла
Купленная за деньги награда не стоит ни шиша.
Чак Паланик. Рэнт: Биография Бастера Кейси
Вырвав человеку язык, вы не докажете, что он лжец, а лишь дадите понять, что боитесь его слов.
Джордж Мартин. Битва королей
Улыбайся, пока жив — ведь мёртвым это не дано.
Джордж Мартин. Битва королей
У меня есть выбор. У тебя есть выбор. Мы можем выбирать, жить ли нам разочарованиями и страданиями, жить ли горечью, гневом и печалью, или, столкнувшись с трудными временами и неприятными людьми, учиться на полученном опыте и двигаться вперед, приняв на себя ответственность за собственное счастье. Подумай о том, как действовать и что чувствовать, когда в твоей жизни вновь возникнет сложная ситуация.
Ник Вуйчич. Безграничность. 50 уроков, которые сделают тебя возмутительно счастливым
Жил-был мальчик, звали его Билли. Он хотел все знать. Увидел он яму, и решил туда залезть, а обратно не вылез. Конец.
Элис Сиболд. Милые кости
Да нет, я не беременна. Я больна. И имя моей болезни — надежда. Это и вправду болезнь... Потому что я всегда на все и на всех надеюсь... И от этого уже стало подташнивать. 
Катя Цойлик. Игры с Богом
Всем нам не мешало бы начать всё сначала — предпочтительно с детского сада.
Курт Воннегут. Колыбель для кошки
Нет ничего хуже, чем тащиться в собственное будущее просто за компанию с приятелями… 
Макс Фрай. Тайна Клуба Дубовых Листьев
Трудно забыть боль, но еще труднее вспомнить радость. Счастье не оставляет памятных шрамов. 
Чак Паланик. Дневник
Мы не выносим людей с теми же недостатками, что и у нас. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Попробуй жить так, чтобы ты мог всегда сказать правду.
Джонатан Сафран Фоер. Полная иллюминация
Мне хочется уйти, убраться туда, где я в самом деле окажусь на своём месте, на месте, где я прийдусь как раз кстати... Но такого места нет нигде, я лишний.
Жан-Поль Сартр. Тошнота
Как приятно впадать в безнадежное отчаяние. Это дает право дуться на весь мир. 
Жан-Поль Сартр. Слова
Давай играть, как будто я голодная гиена, а ты — кость!
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
Некоторые подробности лучше узнавать постепенно. Во избежании резкого заворота мозгов. 
Вероника Иванова. Вернуться и вернуть
Она похожа на кошку. Позволяет себя кормить, но руку лизать не станет — в лучшем случае мурлыкнет, и то вряд ли.
Борис Акунин. Алмазная колесница
Я наслаждаюсь собственной злостью — такое у меня единственное хобби.
Лорел Гамильтон. Цирк проклятых
Для того, чтоб узнать любовь, надо ошибиться и потом поправиться. 
Лев Николаевич Толстой. Анна Каренина
Человек, чье сердце полно молчания, совсем не таков, как тот, чье сердце полно тишины. 
Милорад Павич. Пейзаж, нарисованный чаем
Глубину колодца, как и глубину души, можно измерить брошенным туда камнем. 
Нина Рубштейн. Жизнь на 100%
Добра и зла не существует. Есть только сила, есть только власть, и есть те, кто слишком слаб, чтобы стремиться к ней. 
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Философский камень
Ожидание, пробуждающее надежды, мелочи, напоминающие о человеке, которого совсем не знаешь, телефонный звонок, превративший день в праздник, и опять молчание, и мысли, мысли, мысли, которые гонишь прочь… 
Марк Леви. Где ты?
Нет ничего хуже, когда знаешь чужую тайну и не можешь помочь. 
Антон Павлович Чехов. Дядя Ваня
Я хотел было в кои-то веки поступить честно: отрицательно помотать головой, завизжать и выскочить на улицу, пробив головой оконное стекло. Но вместо этого молча кивнул. Всё как всегда. 
Макс Фрай. Неуловимый Хабба Хэн
Жить вдвоём — значит вместе решать проблемы, которых не возникло бы, если бы вы не начали жить вдвоём.
Бернар Вербер. Зеркало Кассандры
Не стоит искушать смерть, принимая яд, даже если в твоих руках имеется противоядие…
Макс Фрай. Лабиринты Ехо
Чем меньше у человека самолюбия, тем больше он стоит. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Когда пятилетнему ребенку больно, он поднимает шум на весь свет. В десять лет он тихо всхлипывает. А когда вам исполняется лет пятнадцать, вы привыкаете зажимать себе рот руками, чтобы никто не слышал ни звука, и кричите безмолвно. Вы истекаете кровью, но этого никто не видит. Вы привыкаете к отравленным плодам, растущим на дереве вашей боли. 
Стивен Кинг. Ярость
Нельзя откладывать счастье на будущее, нужно быть счастливым сейчас. 
Михаил Шишкин. Письмовник
Время проходит, вот в чём беда. Прошлое растёт, а будущее сокращается. Всё меньше шансов что-нибудь сделать — и всё обиднее за то, чего не успел. 
Харуки Мураками. Дэнс, дэнс, дэнс
Если ты позволяешь тем, кто тебя подавляет, озлобить себя, то ты проиграл, а они добились своего. 
Ирвин Уэлш. Экстази
Ведь нужно уметь и проигрывать. Иначе нельзя было бы жить. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Ей проще задавить свои чувства, чем бороться за них. Впрочем, как и большинству людей.
ВиКи. Девушки со странностями. Книга 3
Она знает его всего тридцать минут, а уже поймала себя на том, что ревнует его к какой-то женщине.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Никогда не сердись, никогда не угрожай и заставь человека рассуждать здраво. Главное искусство состоит в том, чтобы не замечать ни оскорблений, ни угроз и подставлять левую щеку, когда тебя ударят по правой. 
Марио Пьюзо. Крестный отец
Нехорошо, что ты сегодня такой хороший. Мне больше нравится, когда ты притворяешься злым.
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Лучше смотреть правде в глаза, чем убаюкивать себя ложью.
Халед Хоссейни. Бегущий за ветром
Она всегда улыбалась так приветливо, что хотелось взять и унести ее улыбку с собой. 
Харуки Мураками. К югу от границы, на запад от солнца
Задача совершенной женщины — быть матерью, и любовницей, и воительницей, и инициаторшей. Тогда можно сказать, что принцесса стала королевой. 
Задача совершенного мужчины — быть земледельцем, и кочевником, и строителем, и воином. Тогда можно сказать, что принц стал королем. 
И если совершенный король встречает совершенную королеву, происходит что-то волшебное. Есть и страсть, и длительные отношения. Только это бывает редко. 
Бернар Вербер. Империя ангелов
Друзей – вагон! Любимых – вагон! И никто никому не нужен. 
Вячеслав Рыбаков. Дёрни за верёвочку
Жизнь в городах приучает смотреть разве что себе под ноги. О том, что на свете бывает небо, никто и не вспомнит...
Харуки Мураками. 1Q84
Ничего не болит у больного: 
Пульс в порядке, и сердце здорово, 
Не больна у него селезенка... 
Одиночество губит ребенка!
Джанни Родари. Приключения Чиполлино
Я поцеловал её улыбку.
Ричард Бах. Мост через вечность
Если ты хочешь, чтобы кто-то остался в твоей жизни, – никогда не относись к нему равнодушно!
Ричард Бах. Мост через вечность
Очень больно сомневаться в искренности тех, кого мы любим. 
Энн Бронте. Незнакомка из Уайлдфелл-Холла
Все мы великолепны, и все мы отвратительны.
Алессандро Барикко. Шёлк
Встреча двоих — это иногда еще и вопрос времени. Найти друг друга надо в подходящий момент. 
Марк Леви. Похититель Теней
Если бы все мы знали всё то, что говорится обо всех нас, никто ни с кем бы не разговаривал.
Андре Моруа. Письма незнакомке
Чем дольше запрещаешь себе любить, тем вернее это чувство атрофируется. 
Фредерик Бегбедер. Идеаль
По-настоящему опасные люди верят, что они делают то, что делают, исключительно потому, что это, несомненно, самое верное. Вот это и делает их опасными.
Нил Гейман. Американские боги
Истинная боль только одна — страдание того, кого любишь. 
Питер Джеймс. Антихрист
— Жизнь — очень странная штука, — сказал он. — Но только с похмелья. Остальное преодолимо. Надо просто делать, что можешь. Ровно столько, сколько можешь. Даже когда не можешь почти ничего. 
Макс Фрай. Сказки старого Вильнюса
Человек ценен, когда его слова совпадают с его действиями. 
Оскар Уайльд
Что может дать один человек другому, кроме капли тепла? И что может быть больше этого? 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Очень немного требуется, чтобы уничтожить человека: стоит лишь убедить его в том, что дело, которым он занимается, никому не нужно. 
Фёдор Михайлович Достоевский
Нормальный человек считает нужным сохранять на лице улыбку, хотя отчаянно хочется плакать. 
Пауло Коэльо. Победитель остаётся один
По-моему, мы психи. 
Макс Фрай. Книга одиночеств
Людям свойственно видеть не дальше своего носа. Недостаток ума, недостаток чувства. Человек равнодушен к тому, что находится вне известных ему узких границ. После меня хоть потоп. В сущности, никто в этом не признаётся, хотя каждый думает именно так. Да, глупость и безразличие довольствуются малейшим предлогом, чтобы отбросить всякое беспокойство. 
Анри Барбюс. Дневник военных лет
Я, кажется, натер мозоль на том участке мозга, который заведует положительными эмоциями! 
Макс Фрай. Чужак
В своем безумии я растерял все мозги. Если они постучат в твою дверь, пожалуйста, отправь их ко мне. 
Джанмария Анелло. Подари мне счастье
Ночью на улицах опасно, убийцы, привидения, бродячие собаки и можно простудиться. 
Вера Камша. От войны до войны
— И еще он четыре раза попросил меня поклясться, что я путешествую одна. 
— Ну и?... 
— Я солгала четыре раза.
Марк Леви. Те слова, что мы не сказали друг другу
Рядом с нами всегда и ангел, и дьявол. Чем слабее становится человек, тем больше силы у дьявола. 
Юлия Шилова. Дневник эгоистки, или Мужчины идут на красное
— Ведь деньги делают человека зверем, не так ли? 
— Да, равно как и отсутствие денег. 
Ирвинг Стоун. Жажда жизни
Легко быть щедрым за чужой счет. 
Айзек Азимов. Фантастическое путешествие II
Все, что приносит удовольствие, всегда незаконно, безнравственно или полнит.
Бернар Вербер. Рай на заказ
Деньги? — деньги 
Всегда, во всякий возраст нам пригодны; 
Но юноша в них ищет слуг проворных 
И не жалея шлёт туда, сюда. 
Старик же видит в них друзей надёжных 
И бережёт их как зеницу ока.
Александр Сергеевич Пушкин. Скупой рыцарь
Время всё лечит, разумеется, но так медленно, чёрт, слишком медленно!
Макс Фрай. Магахонские лисы
Мы ответственны за тех, кого подпоили. 
Макс Фрай. Ключ из жёлтого металла
Знаете что? Мне тут приснилось, что вы повесились. Проснулся я с большой радостью. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Не хрюкай. Выражай свои мысли как-нибудь по-другому! 
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
Если ты свято уверен, что ведешь за собой стадо овец, то ты сам баран, и не более того.
Марта Кетро. Справочник по уходу и возвращению
– Ты мне льстишь. 
– Заткнись и прими комплимент, – ответил Пол. 
Я улыбнулся: 
– Ты будешь так же откровенен и в трезвом виде? 
– Ни в коем случае.
Мэгги Стивотер. Баллада. Осенние пляски фей
Пыл. Увлечённость. Как редко приходится слышать эти слова. Как редко встречается то и другое в жизни и даже в творчестве.
Рэй Брэдбери. Радость писательства
Когда умирает собака, вместе с которой прошло детство, то детство заканчивается. Это не означает, что я больше не поступала по-детски, в хорошем и плохом смысле этого слова. Но исчезла та наивность, которая неразрывно связана со словом «навсегда». 
Энн Прегозин. Шесть собак, которые меня воспитали
Может, проклятие такое висит над людьми? Когда обещают порядок, жди хаоса, когда защищают жизнь, приходит смерть, когда защищают мораль – люди превращаются в зверей. Стоит только сказать – я выше, я чище, я лучше, и приходит расплата. Только те, кто не обещают чудес и не становятся на пьедестал, приносят в мир добро.
Сергей Лукьяненко. Лабиринт отражений
Хреновое же у вас будущее, люди. Каждое разумное творение на этом свете, попав в беду, нужду и несчастье, присоединяется к собратьям, потому что вместе легче переждать худое время. Один другому помогает. А у вас, людей, каждый только и знает, как бы на чужой беде нажиться. В голод пищей не поделится, пожирает тех, кто послабее. Такое поведение объяснимо у волков, ибо дает выжить самым здоровым и сильным. Но у разумных рас такая селекция обычно позволяет выжить и командовать другими самым большим подлецам. Выводы и прогнозы сделайте сами. 
Анджей Сапковский. Крещение огнём
Всё у него было старое, кроме глаз, а глаза были цветом похожи на море, весёлые глаза человека, который не сдаётся...
Эрнест Хемингуэй. Старик и море
Слова имеют коварное свойство искажать мысль. 
Максим Горький. Жизнь Клима Самгина
Вы можете получить что-либо, только перестав желать этого. Это правило Отречения. 
Бернар Вербер. Дыхание богов
Знать, когда уйти — одна из величайших необходимостей в жизни. Уйти прежде, чем откажут силы — для этого нужно уметь смотреть в лицо правде. 
Агата Кристи. Кошка среди голубей
Ведь в конце концов человеку ничего не остается – только справляться с этой жизнью в одиночку. 
Харуки Мураками. Мой любимый sputnik
Всё, чего добиваюсь, вскоре обращается в пепел. Почему на этот раз должно быть по иному? 
Филиппа Грегори. Ещё одна из рода Болейн
Живи всерьёз. Не ходи на дурацкие фильмы, даже если тебе этого очень хочется; не читай дешевку в газетах и журналах; не слушай чепухи, звучащей по радио или по телеку, не трать жизнь на разговоры ни о чём. Пусть жизнь твоя не будет бесполезной.
Джон Фаулз. Коллекционер
Были минуты, я верил, что забуду о ней. Но забыть — это ведь от тебя не зависит, это выходит само собой. Только у меня не вышло.
Джон Фаулз. Коллекционер
Если человек что-то забывает, причина, возможно в том, что ему хочется это забыть.
Стивен Кинг. Тёмная Башня VI: Песнь Сюзанны
Чудеса всегда случаются вопреки всему. Чем более вопреки, тем чудеснее чудо. 
Грейс Макклин. Самая прекрасная земля на свете
В Доме дверь в чужую спальню — не всегда дверь. Для некоторых это глухая стена. 
Мариам Петросян. Дом, в котором...
Бывает, мечтаешь о чем-то, ждешь этого не дождешься, стремишься, добиваешься всеми силами… а получаешь – вроде бы и не рад. Никакого морального удовлетворения. Только усталость. 
Олег Рой. Нелепая привычка жить
Мать двадцать лет делает из сына человека, а его девушка способна за двадцать минут сделать из него идиота. 
Мария Метлицкая. Дневник свекрови
Нужно всегда иметь запасную мечту, на всякий случай, если вдруг с первой что-нибудь случится. 
Елена Никитина. Баба-яга Бессмертная
Мечты очень опасная вещь: они тлеют, как огонь, и иногда совсем поглощают нас. 
Артур Голден. Мемуары гейши
Если у человека есть банка кофе, значит, он ещё не совсем погиб, ещё протянет немного. 
Хулио Кортасар. Тайное оружие
Лучше согрешить и покаяться, чем не согрешить и раскаиваться. 
Джованни Боккаччо. Декамерон
Окружающим легко сказать: «Не принимай близко к сердцу». Откуда им знать, какова глубина твоего сердца? И где для него — близко? 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
То, что достаётся даром — ценится мало.
Терри Гудкайнд. Третье правило волшебника, или Защитники паствы
Мне кажется, что у любви правдивой 
Чем меньше слов, тем больше будет чувства.
Уильям Шекспир. Сон в летнюю ночь
Лучшее никогда не означает «лучшее для всех». Кому-то всегда хуже. 
Маргарет Этвуд. Рассказ Служанки
Он даже раздевал меня так, будто доставал из футляра свою скрипку. Благоговейно, торжественно. Как скрипач, который ласкает свой инструмент. Гладит пальцами старое, благородное дерево, смахивая какие-то незаметные и только ему одному видимые пылинки. Потом смотрит на нее. И этот взгляд, наверное, самое прекрасное. Вот так же он смотрел и на меня, обнаженную, как на свою скрипку перед большим и важным концертом. 
Януш Леон Вишневский. Постель
Я боюсь, что, когда мечта станет явью, мне больше незачем будет жить на свете. 
Пауло Коэльо. Алхимик
Самое привлекательное в мужчине то, что он находит привлекательной вас.
Чак Паланик. Тёплый дождь
Профессия изначально должна быть актом любви. И никак не браком по расчету.
Харуки Мураками. Токийские легенды
Нельзя брать прошлое с собой. И нельзя оглядываться, это утомляет и ведет к гибели. 
Эрих Мария Ремарк. Возлюби ближнего своего
Когда человек сильно влюблён, он не склонен заметить полтонны недостатков возлюбленного, растворяясь, порой, в грамме его достоинств.
Олег Рой. Женщина и мужчина
— А вам, Даниель, какие женщины нравятся? 
— По правде говоря, я не очень в них разбираюсь. 
— Да никто в них не разбирается: ни Фрейд, ни даже они сами. Это как электричество. Необязательно в нём разбираться, чтобы ударило током.
Карлос Руис Сафон. Тень ветра
Ты никогда не станешь красивой, пока не почувствуешь себя красивой. 
Чак Паланик. Невидимки
Если мужчина гордится своей женщиной — это счастье. Женщине можно многое простить, когда она дает повод для гордости. 
Андрей Рубанов. Хлорофилия
Если моим демонам придется покинуть меня, боюсь, с ними улетят и мои ангелы. 
Стивен Фрай. Автобиография: Моав – умывальная чаша моя
События редко развиваются именно так, как ты это себе представляешь. И еще реже – так, как ты планируешь. 
Макс Фрай. Наваждения
Иногда в музыке находятся ответы, которые ищешь, даже когда об этом и не думаешь. 
Алессандро Д'Авения. Белая как молоко, красная как кровь
Не так-то легко жить с человеком, которого обидел.
Грэм Грин. Тихий американец
Мы можем притвориться, что любим. Можем привыкнуть друг к другу. Можем испытывать дружеские, родственные чувства, быть во всем заодно, создать семью, каждую ночь заниматься сексом и даже получать наслаждение, и всё равно – постоянно ощущать какое-то зияние, пустоту, нехватку чего-то очень важного.
Пауло Коэльо. Ведьма с Портобелло
Мы рождаемся с криком, умираем со стоном. Остаётся только жить со смехом. 
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
Наверное, настоящая дружба — такая же редкость, как и любовь. И очень повезло тому, у кого есть и то и другое. 
Татьяна Леванова. Ночные птицы Рогонды
Взрослые иногда нуждаются в сказке даже больше, чем дети. 
Олег Рой. Мир над пропастью
На самом деле совершенно не важно, кем ты физиологически являешься: мужчиной или женщиной, сильной или слабой, больной или здоровой... Намного важнее то, что у тебя в душе. Если у тебя душа воина, ты — воин. Всё остальное чепуха. Ты похожа на лампу, твоё тело — это стеклянная оболочка, а твоя душа — это свет. Это то во что я верю. 
Кассандра Клэр. Механический ангел
Не слишком напрягайся запоминать, что я буду говорить. Что надо — в мозгах все равно отложится. Что не отложится, то, значит, не главное. Голова, она как друшлаг: мелкое проваливается, а важное застревает.
Дмитрий Емец. Шныр. Пегас, лев и кентавр
Будь безжалостным, но обаятельным, – повторял он. – Будь хитрым, но деликатным. Будь терпеливым, но активным. Будь мягким, но смертельно опасным. На это способна только женщина. Если бы так мог действовать мужчина, он был бы безупречен. 
Карлос Кастанеда. Сила безмолвия
Грызи гранит науки, а не глотку своему ближнему, если уж хочется что-то грызть. 
Михаил Литвак. Принцип сперматозоида
Я советовал тебе перевернуть страницу с той женщиной, а не сжечь библиотеку с прошлым. 
Марк Леви. Встретиться вновь
— А хорошая сегодня погода... Не жарко.. 
— В такую погоду хорошо повеситься... 
Антон Павлович Чехов. Дядя Ваня
— Зачем тебе револьвер? 
— Чтобы научиться доверять людям. 
Пауло Коэльо. Алхимик
Боль – это событие. Которое происходит с тобой, и справляться с которым ты должен в одиночку – любыми доступными тебе способами.
Хью Лори. Торговец пушками
Мы живем с теми решениями, которые принимаем. Это и есть мужество. Надо уметь отвечать за свои ошибки. 
М. Л. Стедман. Свет в океане
У жизни ограниченный запас счастья. Не стоит стремиться к обладанию большим куском, достаточно уметь наслаждаться малым. 
Александр Житинский. Часы с вариантами
Когда жизнь катится в пропасть, подтолкни ее. Когда реальность выворачивается наизнанку, пошли ее к черту. 
Мацуо Монро. Научи меня умирать
Женщины замечают в мужчине красоту только тогда, когда замечают силу; если женщина влюбляется в мужчину потому, что он красавчик, в ней есть какой-то изъян. 
Лафайет Рональд Хаббард. Страх
Нашёл – молчи, украл – молчи, потерял — молчи. Помалкивай да слушай; что знаешь, то твоё, а от других может что и умное услышишь. Не спорь зря – пусть другие болтают. 
Владимир Алексеевич Гиляровский. Мои скитания
Есть бесчисленное множество способов покончить с собой, не умирая до смерти. 
Чак Паланик. Дневник
Мне никогда ничего не кажется. Для этого нужно воображение, а у меня его нет. 
Чарльз Диккенс. Повесть о двух городах
Когда человек одинок, он начинает присматриваться к природе и любить её. 
Эрих Мария Ремарк. На Западном фронте без перемен
... иногда можно научиться хорошему и на плохом примере. 
Дин Кунц. При свете луны
У человека есть самый странный дар во вселенной. Ни один другой вид в мире не изобрел скуки. Возможно, именно скука, а не интеллект пропихнула его вверх по эволюционной лестнице. 
Терри Пратчетт. Вор Времени
Научившись видеть, человек обнаруживает, что он в мире — один, и у него ничего, кроме глупости, нет. 
Карлос Кастанеда. Отдельная реальность
Не знаю, что это за чувство, но я всё время думаю о тебе.
Джейми Макгвайр. Моё прекрасное несчастье
Никто не может жить в то время, когда другие выживают. 
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Дары Смерти
Одиночество только усиливает ощущение ненужности.
Кен Кизи. Над кукушкиным гнездом
Люди обычно думают, что психиатры всё знают про душу, про психику. Но это совсем не обязательно. Я ведь тоже работаю в банке, а денег у меня нет. 
Бернхард Шлинк. Обман Зельба
Утром думай. Днем действуй. Вечером ешь. Ночью спи.
Уильям Блейк. Бракосочетание Рая и Ада
Я не умею скрывать свои чувства: когда у меня есть причина для печали, я должен быть печальным и ни на чьи шутки не улыбаться; когда я голоден, я должен есть и никого не дожидаться; когда меня ко сну клонит, должен спать, не заботясь ни о чьих делах; когда мне весело, смеяться — и никогда не подделываться под чье бы то ни было настроение. 
Уильям Шекспир. Много шума из ничего
Чем выше человек по умственному и нравственному развитию, тем больше удовольствия доставляет ему жизнь. 
Антон Павлович Чехов. Чёрный монах
Вы не замечали ни разу, что именно те люди, которые боятся показаться смешными, чаще всего кажутся смешными? 
Фредерик Бегбедер. Каникулы в коме
Если не знаешь, как поступить, очень полезно кинуть монетку, твердо при этом решив, что как она скажет, так и будет. 
Таким методом ты можешь абсолютно точно узнать, чего же ты в действительности хочешь, — в том, конечно же, случае, если монета пойдет против желания.
Иэн Бэнкс. Улица отчаяния
Нет ничего труднее прямодушия и нет ничего легче лести.
Фёдор Михайлович Достоевский. Преступление и наказание
Все испытывают страх в тот миг, когда могут изменить свою судьбу.
Пауло Коэльо. Дьявол и сеньорита Прим
Если вам удастся найти кого-то, с кем вы можете обняться и закрыть глаза на весь мир, вам повезло — даже если это продлится всего минуту.
Патрик Ротфусс. Имя Ветра
Наша память – ужасно странная штука. Такой огромный шкаф с ящиками, забитый чем попало. Лишние знания, бесполезная информация, бредовые мысли забивают этот шкаф сверху донизу. А чего-то действительно важного не раскопать, хоть тресни…
Харуки Мураками. Послемрак
Любовь — это прекрасная вещь, не такая уж необходимая, как утверждают, но для полного счастья нужно быть любимым и горячо любить самому. 
Франсуаза Саган. Смутная улыбка
Ничто не длится вечно — боль и неприятности в том числе. 
Пауло Коэльо. Алеф
— Вы, случайно, не русская? 
— Нет. А почему вы спрашиваете? 
— Да потому, что некоторые русские дамы умеют возводить стройные логические построения, основываясь на ложных посылках и ложных умозаключениях, а потом предъявлять претензии к другим. Очень привлекательная, очень женственная и очень опасная черта. 
Эрих Мария Ремарк. Тени в раю
Спасибо за то, что не лезете ко мне в душу. 
Чак Паланик. Невидимки
Часто вы делаете то, что считаете нужным, но хоть убей не можете объяснить, зачем вы это сделали. 
Стивен Кинг. Куджо
Мне всегда было непонятно, почему худшие из мужчин вызывают интерес у лучших женщин. 
Агата Кристи. Занавес
Одиночество замаячило перед ним, обретая черты неизбежности. Это – реальность, от которой уже не отмахнуться. 
Лючия Тройси. Войны всплывшего мира
Здравствуйте, мои до боли знакомые грабли, давненько я на вас не наступал.
Макс Фрай. Ключ из жёлтого металла
Настоящая победа никогда не должна быть слишком явной, её нужно добиваться. 
Бернар Вербер. Империя ангелов
Каждое поколение имеет своих героев: некоторые из них гибнут, других постигает худшая участь – о них попросту забывают.
Фредерик Бегбедер. Каникулы в коме
Мечтал умереть во сне, 
Поэтому плохо спал. 
Алик Якубович. Летающие рыбы
В этом мире всерьёз никто не интересуется твоими желаниями. Кроме тебя самого, конечно. 
Луис Ривера. Есть только те, кто сражается
Время мчится подобно комете, 
Но судьба подарила нам дружбу. 
Нет прекрасней подарка на свете, 
Не страшись, я его не разрушу. 
Но и ты сбереги наше братство 
И в душе пронеси сквозь столетия. 
Рассекая года и пространства, 
Слушай — в сердце твоем буду петь я. 
Джорджия Бинг. Молли Мун и магическое путешествие во времени
Жизнь обратно не повернёшь, что было, то прошло. 
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Мы подсели на желание, как на наркотик. 
Фредерик Бегбедер. Идеаль
Тот, кто кормит голодного, насыщает свою собственную душу.... 
Фридрих Вильгельм Ницше. Так говорил Заратустра
Хотел бы я купить себе немножко счастья, если его где-нибудь продают. 
Эрнест Хемингуэй. Старик и море
— ... В тебе есть что-то такое уютное. Знаешь, по мне, ты похож на подгнившее яблоко. 
– Что за яблоко? Какое-нибудь особенное? 
– Из тех, что остаются на тротуаре, когда закрылся рынок. Нежное, на самом деле – хорошее, только вот битое. И никому оно не нужно – просто потому, что яблоки должны выглядеть по-другому. И вот этого тебе никогда не удастся скрыть. 
Тибор Фишер. Философы с большой дороги
Красота жизни не только в том, что нас окружает, но и в следовании своим желаниям. Время от времени им нужно давать зеленый свет. 
Эльчин Сафарли. Рецепты счастья. Дневник восточного кулинара
И добродетель стать пороком может, 
Когда её неправильно приложат. 
Уильям Шекспир. Ромео и Джульетта
На тот свет всегда успеешь, а этот лежачих не любит. 
Ольга Громыко. Ведьма-хранительница
Мы создаём обстоятельства, заложниками которых оказываемся. Поступи ты иначе хотя бы однажды, и все было бы по другому. 
Анхель де Куатье. Всю жизнь ты ждала
Американцы говорят «take care» направо и налево, но мне кажется, что это интимнее, чем «I love you». 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Не нахожу себе места. Словно всё, чем я владел, покинуло меня, а вернись оно — я едва ли был бы рад. 
Франц Кафка. Дневники
Есть вещи, которые я люблю, есть вещи, которые я ненавижу, и иногда они меняются местами. 
Макс Фрай. Энциклопедия мифов
Раньше я думал, что человек больше не плачет, когда становится взрослым, но оказалось, что тогда-то он и начинает плакать, узнавая, что творится на свете. 
Уильям Сароян. Человеческая комедия
Совесть — когтистый зверь, скребущий сердце. 
Александр Сергеевич Пушкин. Скупой рыцарь
Мне иногда кажется, что я старею каждый час. И что самое страшное, так оно и есть. 
Харуки Мураками. Слушай песню ветра
Глупо бить человека кулаками, когда можно, не нарушая закона, бить его словами. Физическая боль проходит. А моральная разъест его изнутри. 
Давид Фонкинос. Наши расставания
Иногда я пытаюсь вспомнить, когда в последний раз меня искренне обнимали или с участием жали мне руку, и сердце мое сжимается. 
Пола Хокинс. Девушка в поезде
— Находясь в ж*пе, ты можешь сделать две вещи. Во-первых — постараться понять, почему ты в ней находишься. Во-вторых — вылезти оттуда. Ошибка отдельных людей и целых народов в том, что они думают, будто эти два действия как-то связаны между собой. А это не так. И вылезти из ж*пы гораздо проще, чем понять, почему ты в ней находишься. 
— Почему? 
— Вылезти из ж*пы надо всего один раз, и после этого про нее можно забыть. А чтобы понять, почему ты в ней находишься, нужна вся жизнь. Которую ты в ней и проведешь. 
Виктор Пелевин. Священная книга оборотня
Подарок нам не мил, когда разлюбит тот, кто подарил. 
Уильям Шекспир. Гамлет
Мы и расстались, не сказав ни слова, в маленьком скверике, где солнце выкрасило медленно умиравшие деревья в цвет кофе; расстались, просто обменявшись взглядом, словно хотели навеки друг в друге остаться. 
Лоренс Даррелл. Жюстин
Иногда и любовь не в радость, не правда ли? 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Раскаяние разъедает душу сильнее, чем соляная кислота. 
Эрих Мария Ремарк. Тени в раю
Она умильно смотрела на него, как кошка, которая делает вид, будто любуется птичкой. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Я считал, что забыл ее, но стоило мне оказаться в одиночестве в более или менее тихом месте, как она приходила, и я ничего не мог поделать. 
Анна Гавальда. Мне бы хотелось, чтоб меня кто-нибудь где-нибудь ждал...
Если я был о себе хорошего мнения, то какая разница, если другие думают обо мне плохо?
Марио Пьюзо. Дураки умирают
Иногда нужно действовать, даже зная наперёд, что вас не поймут. 
Амели Нотомб. Зимний путь
Бывают люди, которым вредно помогать: чем больше для них делают, тем менее они склонны делать для себя сами. 
Джейн Остин. Эмма
Гроза — это, конечно, очень страшно... но так приятно сидеть и бояться её вместе... 
Олег Тищенков. Кот
Буквально за день они сделались неразлучны, как бумага и ручка, как соль и перец, как авария и «скорая».
Джонатан Тригелл. Мальчик А
Надоели мне эти рожи. Народу много, а людей — нет.
Борис Акунин. Азазель
Судьба, как известно, помогает дуракам, влюблённым и влюблённым дуракам. 
Дэвид Боукер. Как стать плохим
Собственнический инстинкт — вот что такое ревность. Мы многое бы выбрасывали, если бы не боялись, что выброшенное тут же подберут другие.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Короче говоря, «всё нормально» (обычная для таких случаев формулировка приличных людей, которая должна трактоваться примерно следующим образом: «Сил нет, всё осточертело, помер бы, да нет возможности»). 
Андрей Курпатов. Средство от усталости
Они пробовали жить друг без друга, отдалялись и снова воссоединялись, словно края незаживающей раны.
Поппи Брайт. Изысканный труп
Живейшие и лучшие мечты 
В нас гибнут средь житейской суеты.
Иоганн Вольфганг Гёте. Фауст
Не надо переворачивать камни, если боишься смотреть на тварей, живущих под ними.
Джанет Фитч. Белый Олеандр
Иногда думаю о том, что загробную жизнь люди придумали лишь для того, чтобы облегчить себе боль потери и чтобы время, проведенное в лабиринте, казалось хоть сколько-то сносным. 
Джон Грин. В поисках Аляски
Весь мир съехал с катушек и единственный имеющийся выбор – кем стать: шизофреником или параноиком.
Фредерик Бегбедер. Каникулы в коме
Когда вы совершаете что-либо, думайте, как это отзовётся во времени и пространстве. Не бывает действия без последствий. Когда вы плохо говорите о ком-то, вы меняете его в худшую сторону. Когда вы боитесь или лжёте, вы создаёте страх и превращаете ложь в реальность. Это правило Причинности. 
Бернар Вербер. Дыхание богов
Если человеку слишком часто попадаются на дороге сволочи, то одно из двух: либо он сам сволота порядочная, либо этих сволочей специально ищет. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Ожерелье дриады
Чаще всего встать на ноги мешает шея, на которой сидишь. 
Нина Рубштейн. Жизнь на 100%
Всё-таки родина – хитрюга редкостная. Удерживает мыслью, что «здесь — ты свой». Самообман. Родина – это место, где хочется остановить время, а не ускорить его. 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Бывают дни, когда мы вдруг начинаем совершать странные, почти бессознательные поступки. Что-то ведёт нас куда-то или, напротив, откуда-то уводит. Мы пьём кофе, сидим на работе, передаем деньги в маршрутке, спим, смотрим телевизор – и всё это время неведомая сила перебрасывает нас из одного неизвестного нам пункта в другой пункт, известный, но не нам. И что это за сила – добро или зло, не знает никто, ибо она в равной степени может оказаться как тем, так и другим. Возможно, сила эта зовётся иначе – судьба. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Лёд и пламя тартара
Кого ж любить? Кому же верить? 
Кто не изменит нам один? 
Кто все дела, все речи мерит 
Услужливо на наш аршин? 
Кто клеветы про нас не сеет? 
Кто нас заботливо лелеет? 
Кому порок наш не беда? 
Кто не наскучит никогда? 
Призрака суетный искатель, 
Трудов напрасно не губя, 
Любите самого себя, 
Достопочтенный мой читатель! 
Предмет достойный: ничего 
Любезней, верно, нет его. 
Александр Сергеевич Пушкин. Евгений Онегин
Устраивайте разные конкурсы, например: кто лучше помнит слова популярных песенок, кто может назвать все главные города штатов или кто знает, сколько собрали зёрна в штате Айова в прошлом году. Набивайте людям головы цифрами, начиняйте их безобидными фактами, пока их не затошнит, ничего, зато им будет казаться, что они очень образованные. У них даже будет впечатление, что они мыслят, что они движутся вперёд, хоть на самом деле они стоят на месте. И люди будут счастливы, ибо «факты», которыми они напичканы, это нечто неизменное. Но не давайте им такой скользкой материи, как философия или социология. Не дай бог, если они начнут строить выводы и обобщения.
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Тот, кто в супермаркете уверенно идет с тележкой по рядам, всегда будет жить лучше того, кто торчит посреди прохода и читает список покупок.
Дуглас Коупленд. Похитители жвачки
У природы много способов убедить человека в его смертности.
Джек Лондон. Белый клык
Жизнь — источник радости; но всюду, где пьёт толпа, родники отравлены...
Фридрих Вильгельм Ницше. Так говорил Заратустра
Десять мужчин складываются в штабель у ног женщины, а она выбирает одиннадцатого, который стоит и смотрит в другую сторону.
Михаил Веллер. Все о жизни
У меня много друзей. Просто среди них нет людей. 
Тацуноко Таро. Дети Индиго из другого мира
Если каждое утро повторять, что доволен своей жизнью, можно не сомневаться: не только сам уверуешь, но и заставишь поверить в это всех, кто вокруг.
Пауло Коэльо. Заир
Не уродина, а просто расстроенная и уставшая богиня. 
Филис Каст, Кристин Каст. Избранная
Я застегиваюсь на все молнии внутри самого себя.
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко & запредельно близко
Иным людям и семи лет не хватит, чтобы хоть сколько-нибудь понять друг друга, иным же и семи дней более чем достаточно. 
Джейн Остин. Чувство и чувствительность
Может быть, мы попадаем в ад не за те поступки, которые совершили. Может быть, мы попадаем в ад за поступки, которые не совершили. За дела, которые не довели до конца.
Чак Паланик. Колыбельная
Я смеюсь, чтобы не плакать, не выть, не стонать, не кричать, не вопить дурным голосом, не ругаться на чём свет стоит. 
Смех — это просто ещё один способ дать выход эмоциям.
Чак Паланик. Уцелевший
... возможно, плохие вещи происходят потому, что только так мы можем помнить, как должно выглядеть добро. 
Джоди Пиколт. Девятнадцать минут
Животные часто погибают от элементарных ран, потому что кусают руки врача, разлизывают швы и срывают наложенные повязки. Тоже самое происходит с людьми, которые начинают расковыривать прежние обиды, вместо того, чтобы простить их и позволить им изгладиться.
Дмитрий Емец. Шныр. Пегас, лев и кентавр
День за днём мы являемся свидетелями преступлений друг друга. Ты сегодня никого не убил? Но скольких ты оставил умирать? 
Иэн Макьюэн. Искупление
Иногда то, что мы считаем мертвым, долго еще не хочет умирать. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Время, как море, развязывает любые узлы. 
Айрис Мердок. Море, море
Ни в коем случае нельзя упускать время, пока есть решимость. Обычно она быстро утекает сквозь пальцы, оборачиваясь сомнениями. И мы снова начинаем топить сами себя... 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Станьте солнцем, вас все и увидят. 
Фёдор Михайлович Достоевский. Преступление и наказание
Среди миллионов женщин вам нет-нет да и попадается на глаза одна, которая выворачивает вам душу.
Чарльз Буковски. История обыкновенного безумия
— Я думаю, вы не очень воспитанный человек. 
— Кто сказал тебе, что ты можешь думать?
Чарльз Буковски. Макулатура
Не злите меня, и так трупы прятать некуда! 
Шучу, шучу! Место еще осталось.
Дана Рассветных. Здравствуй я твой ангел
В жизни каждого человека, наверное, найдутся минуты, с воспоминаниями о которых он не захочет расстаться.
Уилки Коллинз. Лунный камень
— Верь, — сказала она. — Все пройдет. Даже если очень плохо — это когда-нибудь кончится. Ничто на свете не вечно.
Харуки Мураками. Страна Чудес без тормозов и Конец Света
Если против какой-нибудь болезни предлагается очень много средств, то это значит, что болезнь неизлечима.
Антон Павлович Чехов. Вишневый сад
Тому, кто сам ничего не делает, все кажется по плечу. 
Артур Блох. Законы Мёрфи
Я лишь надеюсь, что не забуду сказать своим детям, что они такие же счастливые, каким я выгляжу на своих старых снимках. И надеюсь, что они поверят мне. 
Стивен Чбоски. Хорошо быть тихоней
Он не измерял время годами своей жизни. Он мерил его минутами своих переживаний. 
Януш Леон Вишневский. Постель
Я до сих пор так и не понял, зачем люди подолгу сердятся друг на друга. Жизнь и так непростительно коротка, ничего толком успеть невозможно, времени так мало, что, можно сказать, вовсе нет, даже если не тратить его на всякие глупости вроде ссор. 
Макс Фрай. Ключ из жёлтого металла
Любовь — это общение не только физическое, но и духовное.
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Ты не понял всего. Будь счастлив с кем хочешь. Не могу же я требовать у твоего сердца больше, чем оно может мне дать...
Фёдор Михайлович Достоевский. Униженные и оскорблённые
Деньги рты не затыкают. Это прерогатива пуль.
Алексей Пехов, Наталья Турчанинова. Киндрэт. Кровные братья
Вдруг и встретится счастье, в один прекрасный день придёт нечаянно, внезапно, когда в нём уже отчаялись.
Гюстав Флобер. Госпожа Бовари
Никто не знает, что на самом деле со мной происходит, что я застряла в трясине своих мыслей и чувств и постепенно в ней тону, и никто не может мне помочь. 
Джей Эшер. 13 причин почему
Чудес в мире — как мух в сортире, а нужного чуда — не видать покуда.
Леонид Филатов. Про Федота-стрельца, удалого молодца
Человек, как таракан, — ко всему привыкнуть может.
Павел Корнев. Лёд
— А что ты думаешь о сексе без любви? 
— Зачем удовлетворять тех, кто тебя не любит...
Ринат Валиуллин. Где валяются поцелуи
Если кто-то думает, что любовь ласковая и нежная, как вот это утреннее солнышко, или мягкая и пушистая, как одуванчик, то он никогда не любил. 
Олег Шелепников. Как ты, детка?
От этого длинного дня осталось только его лицо, которое я вспоминаю с такой тянущей и щекотной нежностью, что хочется разрезать себе живот снизу вверх и вскрыть грудь, чтобы почесать сердце. 
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
— Мы живем в мире, который давно уже нереальный, — сказала мама. — Мы живем в мире символов. 
Чак Паланик. Удушье
Нельзя заставить человека остаться с тобой. Нет смысла цепляться за того, кто тебя не хочет. 
Джоджо Мойес. Один плюс один
Самопожертвование следовало бы запретить законом — оно развращает тех, кому приносят жертву. Они всегда сбиваются с пути. 
Оскар Уайльд. Идеальный муж
Большинство жизненных задач решаются как алгебраические выражения: приведением их к самому простому виду. 
Лев Николаевич Толстой. Об истине, жизни и поведении
Скажи мне, какую маску ты носишь, и я скажу, какое у тебя лицо. 
Хулио Кортасар. Выигрыши
Смотреть на звёзды и вспоминать прошлое – дело хорошее, при условии, что ты не занимаешься этим всё время, изо дня в день.
Макс Фрай. Библиотекарь
Кто может, делает; кто не может, подвергает критике того, кто может.
Стивен Кинг. Под куполом
Научитесь ценить себя, что означает сражаться за свое счастье, и когда усвоите, что гордость — это сумма всех добродетелей, вы научитесь жить, как человек. 
Айн Рэнд. Атлант расправил плечи
А кто сказал что я не злюсь? Злюсь. Но некоторые вещи важнее личных чувств, не находишь? 
Вероника Иванова. Вернуться и вернуть
С тех пор мне всегда казалось, что нужно держать себя в руках. Как бы ни обстояли дела, клеить на морду умопомрачительный смайл: дескать, все путём. Потому что — кому какое дело? Ну и вообще, некошерно это — распускаться.
Макс Фрай. Книга одиночеств
Если Вы находитесь в компании, где вы не нужны, выбирайтесь из неё. 
Кларисса Пинкола Эстес. Бегущая с волками
Но ты имей в виду, я просто человек настроения. И что особенно паршиво — чужого настроения. То есть, когда вокруг меня все страдают, это совершенно невыносимо. И я, понятно, говорю и делаю разные глупости— просто что бы разрядить обстановку.
Макс Фрай. Большая телега
Каждую ночь я закрываю глаза, возвращаюсь к поискам тебя. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Ночь не так черна, как человек. 
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
— Странно. Обычно люди не любят стоматологов. Вот скажите: чем стоматолог лучше психиатра? 
— Стоматологи работают с анестезией. 
Рубен Гальего. Я сижу на берегу
— Вам какую сначала новость — хорошую или плохую? 
— Плохую, — единогласно решили мы, от всей души надеясь, что хорошая состоит не в том, что плохая только одна. 
Ольга Громыко. Верные враги
Власти хорошо умеют говорить о том, что они сделали, но не о том, чего не сделали.
Нассим Николас Талеб. Черный лебедь
«Используй ноутбук!» — таков был мой первоначальный план. ... 
Он умер мгновенно. Экран погас ещё до того, как я успел выйти из шлюза. Оказывается, буква «Ж» в ЖКД означает «жидкий». Полагаю, экран замёрз или выкипел. Возможно, стоит написать отзыв: «Вынес ноут на поверхность Марса. Он прекратил работать. 0/10».
Энди Вейер. Марсианин
Она не знала, в чем причина ее одиночества. Она могла выразить это только словами: «Это не тот мир, на который я надеялась». 
Айн Рэнд. Атлант расправил плечи
В разлуке боишься, что у кого-то из двоих иссякнут силы. 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Если не можешь выбрать действие, то всегда можешь выбрать мотивацию... 
Александра Маринина. Закон трёх отрицаний
Любовь кажется тебе приятной игрой, но это игра с огнем — гибельная игра, особенно для человека с деревянным сердцем. 
Матиас Мальзьё. Механика сердца
Холодная трезвость гораздо лучше, чем чувства, выжигающие душу дотла и превращающие сердце в пепел. 
Наталья Калинина. Малиновый запах надежды
Почему наши великие державы отправляют людей воевать легионами и не могут послать хотя бы горстку добровольцев для спасения детей? И сколько нужно времени, чтобы понять такую простую истину? 
Марк Леви. Где ты?
Условием человеческого существования является возможность время от времени ошибаться. 
Пауло Коэльо. Мактуб
Но если мир можно спасти, лишь пожертвовав теми, кого любишь, то мир того не стоит.
Рихард Дюбель. Наследница Кодекса Люцифера
Мы – непостоянные, глупые существа с плохими воспоминаниями и большим даром самоуничтожения. 
Сьюзен Коллинз. Голодные игры
Одних обычно вспоминаешь, а другие — снятся. 
Карлос Руис Сафон. Тень ветра
То, что гаснет здесь, вновь зажигается там. 
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
Не важно, как сильно ты любишь кого-то, ты все равно хочешь сделать по-своему. 
Чак Паланик. Колыбельная
Судьба дарует нам в нашей жизни трёх учителей, трёх друзей, трёх врагов и три большие любви. Но все двенадцать предстают в других обличьях, и мы никогда не распознаем, пока не влюбимся, не бросим и не сразимся с ними.
Грегори Дэвид Робертс. Шантарам
Судьба дарует нам в нашей жизни трёх учителей, трёх друзей, трёх врагов и три большие любви. Но все двенадцать предстают в других обличьях, и мы никогда не распознаем, пока не влюбимся, не бросим и не сразимся с ними.
Грегори Дэвид Робертс. Шантарам
Нет ничего более обманчивого, чем уверенность в собственной неуязвимости. 
Макс Фрай. Власть несбывшегося
Чаще всего мы раним других в то место, или близко к тому месту, куда ранили нас самих.
Кларисса Пинкола Эстес. Бегущая с волками
Русский весьма часто смеется там, где надо плакать.
Фёдор Михайлович Достоевский. Братья Карамазовы
Мы делали невозможное, потому что не знали, что это невозможно.
Уолтер Айзексон. Стив Джобс. Биография
В пять утра я выбралась из постели — из тёплой уютной постели, чтобы написать кому-то — кому-нибудь — «я сейчас сдохну без нежности».
Марта Кетро. Знаки любви и её окончания
У любви тоже есть осень и познаёт её тот, кто забыл вкус поцелуев любимого.
Марк Леви. Те слова, что мы не сказали друг другу
Человек не всегда выбирает судьбу сам — иногда судьба схватит тебя за глотку и тащит в самый тёмный угол жизни.
Валентин Пикуль. Три возраста Окини-сан
Когда видишь, какие замечательные здания люди строили в старину, невольно думаешь, что они были счастливее нас.
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Случается иногда, что жизнь разводит двоих людей только для того, чтобы показать обоим, как они важны друг для друга.
Пауло Коэльо. Победитель остаётся один
В человеке я люблю свет. Толщина свечи меня не волнует. Пламя скажет мне, хороша ли свеча.
Антуан де Сент-Экзюпери. Цитадель
Что такое человек? Извечная жертва смерти и налогов. 
Роберт Хайнлайн. Чужак в чужой стране
Возлюбленной вовсе не следует вечно смеяться. Это поощряет мужчин к измене. Видя её весёлой, не чувствуешь раскаяния; а если она печальна, как-то становится совестно. 
Виктор Гюго. Отверженные
Жизнь налаживается не от прочтения книг, а от внутренней работы. Книги — только стимул, проводник. 
Анхель де Куатье. Поединок со смертью
Я забыла тебя забыть. 
Эрленд Лу. Мулей
Человек не терпит того, что выходит за рамки обычного. 
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Я, к примеру, развлечения ради то и дело совершаю поступки, которые вовсе не кажутся мне необходимыми. А потом, какое-то время спустя, вдруг выясняется, что эти глупости — наилучшее, что можно было сделать. 
Макс Фрай. Ворона на мосту
Ждать — мучительно. Забывать — больно. Но худшее из страданий — не знать, какое решение принять.
Пауло Коэльо. На берегу Рио-Пьедра села я и заплакала
Когда труд — удовольствие, жизнь — хороша! Когда труд — обязанность, жизнь — рабство!
Максим Горький. На дне
Попробуй жить так, чтобы ты мог всегда сказать правду.
Джонатан Сафран Фоер. Полная иллюминация
Ты по определению должен жить до того момента, пока не умрешь. А значит, лучше прожить эту жизнь весело и с удовольствием на тот случай, если после смерти тебя ни хера не ждет (а я подозреваю, что так оно и есть).
Ирвин Уэлш. На игле
Ты вырос, стал мужчиной, смирился с тем, что получил меньше, чем надеялся, обнаружил, что на волшебной машинке для грёз и снов висит большая табличка: НЕ РАБОТАЕТ. Грёзы и сны – это для детей.
Стивен Кинг. Ловец снов
Жизнь — это привычка, от которой трудно отказаться. Одного вздоха всегда мало. Сразу хочется сделать второй.
Терри Пратчетт. Санта-Хрякус
Сознаю свою вину. 
Меру. Степень. Глубину. 
И прошу меня направить 
На текущую войну. 
Нет войны — я все приму - 
Ссылку. Каторгу. Тюрьму. 
Но желательно — в июле, 
И желательно — в Крыму.
Леонид Филатов. Про Федота-стрельца, удалого молодца
Ничто так не связывает нас, как наши пороки.
Оноре де Бальзак. Шагреневая кожа
Какой смысл убивать противника? Ведь тогда он никогда не узнает, что проиграл, а стать настоящим победителем можно только при наличии противника, который побит тобой и сознает это 
Терри Пратчетт. Ведьмы за границей
... никто не смеет соваться в чужую жизнь. Пусть человек решает сам за себя. Помочь ему — можно, а указывать — нет.
Джон Стейнбек. Гроздья гнева
Мы превратились в кучку слюнявых людишек – говорим не то, что думаем, даём обещания, которых не можем сдержать. «Я позвоню тебе». «Давай встретимся». Мы знаем, что этого не произойдёт. На бирже человеческих взаимоотношений наши слова продаются за гроши. И с каждым днём всё становится только хуже: теперь мы даже не удивляемся, когда люди не выполняют своих обещаний. Более того, мы не знаем, как пристыдить грязного лжеца и уличить его в том, что он не сдержал данного слова. Поэтому если парень, с которым вы встречаетесь, не звонит вам, несмотря на все свои обещания, то стоит ли на нём зацикливаться? Ведь вам нужен мужчина, который, по крайней мере, может держать слово. 
Грег Берендт, Лиз Туччилло. Обещать не значит жениться, или Вы просто ему не нравитесь
Как приятно впадать в безнадежное отчаяние. Это дает право дуться на весь мир.
Жан-Поль Сартр. Слова
За всё приходится платить, и взлёт может быть первым шагом к падению. 
Чарльз Буковски. Хлеб с ветчиной
Ты можешь верить кому-то и доверять ему свои секреты, но рано или поздно получишь удар в спину.
Ватари Ватару. Розовая пора моей школьной жизни сплошной обман
Никакой гранит не бывает так твёрд, как ненависть; и никакая глина так не холодна, как жестокость. 
Урсула Ле Гуин. Звезды под ногами
Даже в самой жалкой ситуации можно чему-то научиться.
Харуки Мураками. Слушай песню ветра
Если в мире все бессмысленно, — сказала Алиса, — что мешает выдумать какой-нибудь смысл?
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
Хорошее воспитание — это умение скрывать, как много мы думаем о себе и как мало о других. 
Марк Твен
Столько есть всего, о чём надо подумать. Зачем забивать себе голову тем, чего уже не вернёшь, — надо думать о том, что ещё можно изменить.
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Надо бы собраться с мыслями, но, боюсь, ни одна мысль на собрание не придёт.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Будь пушистым внутри и бронированным снаружи.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Месть валькирий
Есть люди, которые родились на свет, чтобы идти по жизни в одиночку, это не плохо и не хорошо, это жизнь.
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
... самый страшный гнев, гнев бессилия. 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Каждому человеку нужно какое-нибудь хобби — якобы с целью «выйти из стресса», — но ты-то прекрасно понимаешь, что на самом деле люди попросту пытаются выжить и не сойти с ума. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Чем дольше ты ждёшь, тем больше вероятность, что ты ждёшь не там. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Я поставила крест на эгоистах, на сложных личностях и на тех, у кого слишком скупое сердце, чтобы дать волю желаниям и надеждам.
Марк Леви. Между небом и землёй
— Какой смысл говорить о будущем? — Возразил Павор. — О будущем не говорят, будущее делают. Вот рюмка коньяка. Она полная. Я сделаю ее пустой. Вот так. Один умный человек сказал, что будущее нельзя предвидеть, но можно изобрести.
Аркадий и Борис Стругацкие. Гадкие лебеди
— У тебя нет мечты? 
— Есть. Одна. Научиться мечтать о чем-нибудь.
Айн Рэнд. Мы живые
... в разном возрасте счастье имеет разный вкус... 
Виктор Пелевин. Смотритель. Орден жёлтого флага
... я планировал быть юным и бешеным… далее — молодым и богатым… а потом я буду старым и буду всех изводить, прикидываясь глухим.
Кассандра Клэр. Трилогия о Драко
Только от детей и пьяных можно услышать правду.
Юн Эво. Солнце - крутой бог
Дети, как маленькие часики, просыпаются 
И будят всех добрым утром. 
Алик Якубович. Летающие рыбы
Каждый имеет право на свои странности.
Харуки Мураками. Исчезновение слона
Нам надо, чтобы возле нас был свидетель нашей силы — кто-нибудь, кто ведет счет нанесенным ударам, отмечает удачи, неудачи и увенчивает нас лаврами в день победы. 
Франсуа Мориак. Клубок змей
Что толку томиться по человеку, если он все равно твоим никогда не будет? 
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Дело в том, что человек не только извечно лжет, он также извечно верит в добро, красоту и совершенство и видит их даже там, где их вовсе нет или они существуют лишь в зачатке. 
Эрих Мария Ремарк. Чёрный Обелиск
Вот это и есть свобода — чувствовать то, чего желает сердце, не заботясь о чужом мнении.
Пауло Коэльо. Пятая гора
Ну почему я помню всякую ерунду, а серьезные вещи приходится чуть ли не с боем вырывать у подкрадывающегося склероза? 
Ольга Громыко. Профессия: ведьма
…никогда, никогда и еще раз никогда ты не окажешься смешным в глазах женщины, если сделаешь что-то ради нее. Пусть это даже будет самым дурацким фарсом. Делай все, что хочешь, — стой на голове, неси околесицу, хвастай, как павлин, пой под ее окном. Не делай лишь одного — не будь с ней деловым, разумным. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Жизнь — карусель, на которой никому не дано удержаться надолго. И она всегда в конце концов возвращается на тоже самое место, замыкая круг.
Стивен Кинг. Противостояние
Жизнь лишь только тогда прожита достойно, когда есть за что умирать. 
Андрей Лаврухин. Каноны
Стоит человеку решить, что он пришел к согласию с самим собой и окружающим миром, как тут же лучшие друзья начинают делать все, чтобы лишить его этой иллюзии.
Макс Фрай. Хроники Ехо
Если падаешь со скалы в пропасть, почему бы не попробовать полететь? Что ты теряешь?
Макс Фрай. Хроники Ехо
Все хотят быть любимыми, но никто не хочет любить. Кто-то должен рискнуть и вложиться первым, а дальше как будет, так и будет. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Книга Семи Дорог
Или вы оглядываетесь вокруг и приходите в отчаяние, или приходите в отчаяние и оглядываетесь вокруг. В первом случае вы накладываете руки на собственное тело; во втором – на душу. 
Джон Фаулз. Волхв
Ни один человек не может стать более чужим, чем тот, кого ты в прошлом любил <...>. Рвется таинственная нить, связывавшая его с твоим воображением. Между ним и тобой еще проносятся зарницы, еще что-то мерцает, словно угасающие, призрачные звезды. Но это мертвый свет. Он возбуждает, но уже не воспламеняет — невидимый ток чувств прервался. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Я заперся в себе, как в древнем непрозрачном доме — я завалил дверь камнями, я завесил окна. 
Евгений Замятин. Мы
Сон — лучший убийца времени. 
Ринат Валиуллин. Путешествие в бескрайнюю плоть
Ведь это так важно – знать, что тот, кого ты ждешь, обязательно вернется, несмотря даже на всемирные законы. 
Сергей Козлов. Ёжик и Звезда
Предполагается, что можно удержать душу от греха при помощи страха и что страх сильнее тяги к протесту. 
Умберто Эко. Имя розы
Выбор друзей в нашей жизни бывает весьма специфичен. Один общий недостаток свяжет вас надёжнее, чем десяток достоинств… 
Андрей Белянин. Казак в аду
Мы всегда, чаще всего на подсознательном уровне, сравниваем нынешнее с прошедшим, чтобы сказать самим себе, что справились, пережили и идём дальше, вопреки тому, что больше в нашей руке нет руки того человека. 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
А ты знаешь, что, когда ты несчастен, ты становишься лучше как человек? 
Януш Леон Вишневский. Постель
Кто скажет что-нибудь в защиту зависти? Это чувство дрянной категории... 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Быть естественным – это поза, и самая ненавистная людям поза! 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Обычно, когда видишься с человеком каждый день, ты не замечаешь, как он меняется. 
Чак Паланик. Удушье
Каждый из нас всю жизнь не просто ищет любовь, мечтая об идеале, а хочет найти себя в другом человеке... В том конкретном образе, что подходит только ему, как деталька пазла своей картинке... 
Светлана Мерцалова. Когда бабочке обрывают крылья...
Если бы все мы знали всё то, что говорится обо всех нас, никто ни с кем бы не разговаривал. 
Андре Моруа. Письма незнакомке
Все мечты имеют цену. 
Марк Леви. Между небом и землёй
Давно не живу планами. Они не всегда сбываются, ведь в них участвуют люди, что срывает любые гарантии. Ничто никогда не идет по плану. Лучше уж импровизация. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Нет лучшего способа отомстить, чем стереть из памяти.
Януш Леон Вишневский. Молекулы эмоций
Похоже, придётся нам теперь жить долго и счастливо и умереть в один день... 
Диана Уинн Джонс. Ходячий замок
Бесполезно тратить всю свою жизнь на один единственный путь, особенно, если этот путь не имеет сердца. 
Карлос Кастанеда. Учение дона Хуана
Главное — это сохранить душевное равновесие и позитивный взгляд на мир. 
Сергей Лукьяненко. Шестой Дозор
Готовую булочку не испечь заново. 
Стивен Кинг. Бессонница
Я понял, что нет такого места, которое было бы настолько хорошим, чтобы ради него стоило бросаться жизнью. И таких людей, ради которых это стоило бы делать, тоже почти нет. 
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
А нам грубиянов не надо. Мы сами грубияны. 
Илья Ильф и Евгений Петров. Золотой теленок
Чтобы извлечь из жизни максимум, человек должен уметь изменяться. К сожалению, человек изменяется с большим трудом, и изменения эти происходят очень медленно. Многие тратят на это годы. Самым трудным является по-настоящему захотеть измениться. 
Карлос Кастанеда. Путешествие в Икстлан
Чаще всего ты сам не знаешь, что тебе интереснее, пока не начнешь рассказывать про неинтересное. 
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Только если окончательно расстанешься с человеком, начинаешь по-настоящему интересоваться тем, что его касается. Таков один из парадоксов любви. 
Эрих Мария Ремарк. Чёрный Обелиск
Если мужчина гордится своей женщиной — это счастье. Женщине можно многое простить, когда она дает повод для гордости. 
Андрей Рубанов. Хлорофилия
Никогда нельзя узнать о человеке всё, просто посмотрев на него. 
Сесилия Ахерн. Люблю твои воспоминания
Закон жизни: когда ты счастлив, ты всегда вежлив с посторонними. 
Фабио Воло. Еще один день
Избегай того, кто никогда не смеется, равно как и того, кто смеется все время. 
Алекс Ведов. Догоняющий радугу
Погляди вокруг и принюхайся хорошенько: здесь все лжецы, все до одного, и каждый лжет лучше, чем ты. 
Джордж Мартин. Битва королей
Люди взрослеют по-разному: кто быстро, кто медленно, а кто — в момент. И живут все по-разному. Не то чтобы специально, а в силу обстоятельств. Чем эти обстоятельства сильнее, тем больше высота полета или глубина падения той или иной судьбы. Куда лететь — вверх или вниз — каждый решает сам. Но выбор есть всегда.
Дженни Даунхэм. Пока я жива
Никогда не подслушивай у двери, в которую только что вышел.
Стивен Кинг. Жребий
Когда приходит зима, даже с самых могучих дубов опадает листва. 
Шарль де Костер. Легенда об Уленшпигеле и Ламме Гудзаке, об их доблестных, забавных и достославных деяниях во Фландрии и других краях
С ним мне было хорошо даже замужем. 
Ольга Громыко. Верховная ведьма
Лучше думать о завтрашнем дне, чем о сегодняшнем кошмаре. 
Сидни Шелдон. Оборотная сторона полуночи
Что за приятный сюрприз — обнаружить наконец, как не одиноко может быть в одиночестве. 
Марти Ольсен Лэйни. Непобедимый интроверт
— Это несправедливо, — говорю я, — Это просто так чертовски несправедливо. 
— Мир, — говорит он, — Это не фабрика по исполнению желаний.
Джон Грин. Виноваты звезды (Ошибки наших звёзд)
Видно было, что он действительно хотел мне помочь. По-настоящему. Но мы с ним тянули в разные стороны — вот и всё. 
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Ну что же, все пути приводят к одной цели. А что позади, то позади. И нечего туда смотреть. 
Стивен Кинг. Талисман
Только настоящие друзья знают, куда ударить побольнее. 
Бернар Вербер. Танатонавты
Люди, любящие одно и то же, близки друг другу на любом расстоянии! 
Ричард Бах. Единственная
Украденные деньги ты всегда можешь вернуть. Украденный автомобиль можешь возместить, отдав пострадавшему другой. Но за украденное время заплатить невозможно. Невозможно искупить вину за прерванную жизнь. 
Джон Ридли. Бродячие псы
Перестань подражать нам и напиши свою собственную сказку. 
Сесилия Ахерн. Люблю твои воспоминания
Небо и земля долговечны потому, что они существуют не для себя. 
Лао-Цзы. Дао дэ Цзин (Книга о Пути и Силе)
В жизни нужна тактика бега на длинную дистанцию. Не рви со старта, не суетись. Удача благосклонна к тем, кто твердо знает, чего хочет. 
Михаил Веллер. Все о жизни
С прошлым стараюсь находиться в ладах. Научился жить с ним — не перечёркивая, не забывая, не отпуская. 
Эльчин Сафарли. Сладкая соль Босфора
Хорошие шутки — то единственное, что следует оставлять после себя, покидая любой из миров! 
Макс Фрай. Чужак
Надо целенаправленно и ежедневно делать то, чего боишься. Тогда дело, которого ты боишься, само себя испугается. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Светлые крылья для тёмного стража
Думая о лучшем будущем, ты даешь ему возможность однажды осуществиться. 
Бернар Вербер. Дыхание богов
Бывает такая боль, которую не выплакать. 
Джоди Пиколт. Хрупкая душа
Вы это сказали нечаянно, следственно, сказали правду.
Федор Михайлович Достоевский. Игрок
Кому суждено быть повешенным, тот в пучине не сгинет и в огне не сгорит. 
Дмитрий Емец. Таня Гроттер и посох волхвов
Жизнь штука такая — все течет, все меняется… 
Павел Корнев. Чёрные сны
Каждый украшает себя как может.
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Настанет день, когда вы окажетесь перед узким скалистым ущельем, где река жизни превратится в ревущий водоворот, пенящийся и грохочущий; и тогда вы либо разобьётесь об острые рифы, либо вас подхватит спасительный вал и унесёт в более спокойное место, как он унёс меня... 
Шарлотта Бронте. Джейн Эйр
Птица с шипом терновника в груди повинуется непреложному закону природы; она сама не ведает, что за сила заставляет её кинуться на остриё и умереть с песней. В тот миг, когда шип пронзает её сердце, она не думает о близкой смерти, она просто поёт, поёт до тех пор, пока не иссякнет голос и не оборвётся дыхание. Но мы, когда бросаемся грудью на тернии, — мы знаем. Мы понимаем. И всё равно грудью на тернии. Так будет всегда. 
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Задолго до нашей встречи у нас бывали одинаковые сны. 
Владимир Набоков. Лолита
Ошибок не бывает. События, которые вторгаются в нашу жизнь, какими бы неприятными для нас они ни были, необходимы для того, чтобы мы научились тому, чему должны научиться. 
Ричард Бах. Мост через вечность
Иногда лучший способ погубить человека — это предоставить ему самому выбрать судьбу. 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Если я — часть твоей Судьбы, когда-нибудь ты вернёшься ко мне. 
Пауло Коэльо. Алхимик
Кирпич ни с того ни с сего никому и никогда на голову не свалится. 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Случается иногда, что жизнь разводит двоих людей только для того, чтобы показать обоим, как они важны друг для друга. 
Пауло Коэльо. Победитель остаётся один
Всегда же легче справиться с болью, если ты можешь обратить её в гнев, выплеснуть её, если можешь обвинить кого-то, кого угодно, даже тех, кого и винить-то не в чем. 
Саймон Лелич. Разрыв
Тоска одиночества наверняка усиливает все недуги. Интересно, а есть такой диагноз: неприкаянность и отсутствие любви? 
Януш Леон Вишневский. Любовь и другие диссонансы
Я ничего не знаю и знать не хочу ни о каких сторонах. Я иду своей дорогой и думаю, что ваш путь на некоторое время может совпасть с ней. 
Джон Рональд Руэл Толкин. Властелин Колец
Судьба всегда посылает тех, кто может тебя чему-то научить. И будет посылать вновь и вновь, пока ты не усвоишь урок. 
Анастасия Левковская. Талант быть наемником
Не верь в то, что ты слаб — даже качественный металл не сразу становится хорошим клинком. 
Не верь в то, что ты неуязвим — даже хорошие клинки иногда ломаются. 
Александра Лисина. Мертвая долина Книга 2
Ни за какой давностью срока предательство прощено быть не может. 
Анатолий Алексин. Сигнальщики и горнисты
Нет порока страшнее, чем душевная пустота. 
Оскар Уайльд. De Profundis
Все великие воины были когда-то детьми. И к великим победам их вела вся жизнь. 
Арт Богданов. Последний храм. Ветер перемен
Перед ребёнком всегда робеешь, словно он всезнающ. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Цитадель
Кто дома не научился вести себя как следует, того потом жизнь плеткой поучит. 
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Ночь нежна
Дружба ничего не стоит, если разбивается об убеждения. 
Жан-Мишель Генассия. Клуб неисправимых оптимистов
Если хорошо знать себя и врага, то из ста сражений можно вынести сто побед. 
Хисон Нам. Лунный скульптор
Только одно делает исполнение мечты невозможным — это страх неудачи. 
Пауло Коэльо. Алхимик
Радость — это не просто улыбка на лице. Радость — это вера в лучшее тогда, когда лучшее видится худшим... 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Если ты физически не рядом, то мысленно всегда со мной. Наши мысли – наше спасение... 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Роли меняются. Одна не существует без другой. Никто не сможет унизить, пока не будет унижен сам. 
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Роли меняются. Одна не существует без другой. Никто не сможет унизить, пока не будет унижен сам. 
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
В конце концов, между двумя людьми нет ничего важнее, кроме желания быть вместе. Отдавать друг другу всё, что есть, всё, что осталось. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Вот вам простейший тест на влюбленность: если, проведя четыре-пять часов без вашей любовницы, вы начинаете по ней скучать, значит, вы не влюблены – иначе десяти минут разлуки хватило бы, чтобы ваша жизнь стала абсолютно невыносимой. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
— Ты правда хочешь, чтобы мы были всё же на «ты»? 
— Я хочу, чтобы мы были же-на-ты. 
Фредерик Бегбедер. Идеаль
Окружающим легко сказать: «Не принимай близко к сердцу». Откуда им знать, какова глубина твоего сердца? И где для него — близко? 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Вспомни, Мария, на что похож наш мир, — и ты поймёшь: один счастливый день — это почти чудо. 
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
В мире нет ничего совершенно ошибочного — даже сломанные часы дважды в сутки показывают точное время. 
Пауло Коэльо. Брида
Они писали друг другу об очень интимных вещах, но одно дело писать, и совсем другое — встретиться лицом к лицу, помня о том, что было написано. 
Януш Леон Вишневский. Бикини
Пройдите мимо нас и простите нам наше счастье. 
Фёдор Михайлович Достоевский. Идиот
Трудно найти слова, когда действительно есть, что сказать. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Воскрешение возможно только после полного саморазрушения. 
— Только потеряв все, — говорит Тайлер, — мы обретаем свободу. 
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Я пишу не для того, чтобы просить тебя прийти, я пишу, чтобы предупредить: я всегда буду ждать. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Уважай себя настолько, чтобы не отдавать всех сил души и сердца тому, кому они не нужны... 
Шарлотта Бронте. Джейн Эйр
У каждого человека свои звезды. Одним — тем, кто странствует, они указывают путь. Для других это просто огоньки. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Когда знаешь, о чём поговорить с человеком — это признак взаимной симпатии. Когда вам есть, о чём вместе помолчать — это начало настоящей дружбы! 
Макс Фрай. Чужак
Злых людей нет на свете, есть только люди несчастливые. 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Мне показалось, что вся моя предыдущая жизнь была лишь подготовкой к встрече с ним, и все мужчины появлялись, чтобы научить меня с ним общаться, слушать, понимать и любить. 
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Мы с тобой живучие волки. А сердце, наверное, болит от крепкого кофе... 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
— Люди забираются в скорые поезда, но они сами не понимают, чего они ищут, поэтому они не знают покоя, бросаются то в одну сторону, а то в другую… И все напрасно… Глаза слепы. Искать надо сердцем. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Любовь эгоистична, она зовет себе на помощь дружбу лишь в дни страданий. 
Жорж Санд. Жак
Любовь, зачем ты мучаешь меня, 
Ведь я забыть тебя была готова, 
Зачем же тень твоя приходит снова 
Жестокой болью душу мне казня? 
Лопе де Вега. Собака на сене
Прыгать в пропасть лучше с разбега, не останавливаясь на её краю и не оглядываясь на прекрасный мир, оставляемый навсегда. 
Евгения Гинзбург. Крутой маршрут
Бесполезные вещи! Впрочем, именно они-то и согревают нас больше всего! 
Эрих Мария Ремарк. Возлюби ближнего своего
Когда мы испытываем боль, нам кажется, что даже деревья, покачиваясь от ветра, сочувствуют нам. 
Артур Голден. Мемуары гейши
Закаты пропитаны грустью. Потому что каждый раз, провожая его, думаешь: каким ни был, удачным или неудачным, день — это мой день, и он уходит навсегда. 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Любовь сгорела сама собой, подобно зажженной свече, забытой в пустой комнате. 
Паоло Джордано. Одиночество простых чисел
Мозг порой выкидывает забавные фортели: жизнь полетела в тартарары, а твоё внимание поглощает какая-то ерунда. 
А. Дж. Беттс. Зак и Мия
Мы сходим с ума от одиночества, если остаемся одни. А собравшись вместе, сходим с ума от того, что нас много. 
Стивен Кинг. Противостояние
За пять секунд в человека не влюбишься, но предчувствие любви может заронить в душу и пятисекундная встреча. 
Джон Фаулз. Волхв
Когда пытаешься быть бесшумным, обнаруживаешь, что всему на свете до смерти хочется шуметь. 
Мартин Эмис. Лондонские поля
— Как ты всё это успеваешь? 
— Просто я знаю цену времени. 
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и узник Азкабана
Ни один человек на свете, будь то мужчина или женщина, не видит себя в зеркале таким, каков он на самом деле. 
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Знаешь, муж и жена — это как два магнита, которые притягивают и в то же время отталкивают друг друга. 
Бернар Вербер. Дыхание богов
Если хочешь сохранить секрет, надо скрывать его и от себя.
Джордж Оруэлл. 1984
У меня правило: никому ничего не прощать; а то страх забудут, забываться станут. 
Александр Николаевич Островский. Бесприданница
Нельзя найти спокойное, тихое место — нет его на свете. Иногда подумаешь — а может, есть, но, пока ты туда доберешься, кто-нибудь прокрадется перед тобой и напишет похабщину прямо перед твоим носом. Проверьте сами. Мне иногда кажется — вот я умру, попаду на кладбище, поставят надо мной памятник, напишут «Холден Колфилд», и год рождения и год смерти, а под всем этим кто-нибудь нацарапает похабщину. Уверен, что так оно и будет.
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Не познав одиночества, не оценишь любовь. 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Всегда в жизни помни — обвинить и очернить человека ничего не стоит. 
Екатерина Вильмонт. Похищение
Если бы все желания исполнялись, едва успев возникнуть, — чем бы тогда наполнить человеческую жизнь, чем убить время? 
Артур Шопенгауэр. Мысли
Любят не за что, а просто так, потому что хочется, а не потому, что надо. Симпатия же — это когда тебе интересно общаться с другим человеком, когда ты получаешь удовольствие рядом с ним. 
Найджел Латта. Прежде чем ваш ребёнок сведёт вас с ума
Нехорошо, что ты сегодня такой хороший. Мне больше нравится, когда ты притворяешься злым. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Жизнь любого занята завтрашним днем. Люди не живут, а собираются жить. 
Луций Анней Сенека. Нравственные письма к Луцилию
Сейчас я прислушиваюсь только к чувствам, которые переживаю в настоящем, никаких оглядок назад и бросков в будущее. Завтра будет завтра. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
В любом человеке сидит дьявол и только ждёт момента. 
Джон Ле Карре. Ночной администратор
В волшебных сказках третье желание зачастую приводит к потере всего, что было обретено при исполнении двух предыдущих. 
Диана Сеттерфилд. Тринадцатая сказка
Думай не думай – всё равно ничего не изменится, только мыслями время растянешь зря. Лучше уж без всяких мыслей просто двигать ногами, и всё. Сосредоточенно. Целенаправленно. 
Харуки Мураками. Дэнс, дэнс, дэнс
Самое главное — не падать духом... когда станет не по силам, и все перепутается, нельзя отчаиваться, терять терпение и тянуть как попало. Нужно распутывать проблемы, не торопясь, одну за другой. 
Харуки Мураками. Норвежский лес
... самый страшный гнев, гнев бессилия. 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Иногда людям помочь нельзя. Лучше даже не пытаться. 
Стивен Кинг. Зелёная миля
Прошлое невозможно изменить. Что сделано, то сделано. Разбитую вазу нельзя вновь сделать целой. 
Бернар Вербер. Звёздная бабочка
Говорят, что правда освобождает, но это, по-моему, эгоистичная чушь. Того, кто откровенничает, она, может, и освобождает, а тем, кто слушает, практически всегда приходится страдать.
Ирвин Уэлш. Альковные секреты шеф-поваров
Знаете поговорку, мол — «Те, кто не помнят прошлое, обречены повторять его»? Так вот, мне кажется, что те, кто помнят своё прошлое — ещё хуже. 
Чак Паланик. Удушье
— Если ты улыбаешься всем, — сказала она, — как мне почувствовать, когда ты улыбаешься мне?
Рэйнбоу Рауэлл. Фанатка
– Не всё покупается, – произнесла Таня с раздражением. 
– Ты хотела сказать: не всё покупается за деньги. Что ж, готов признать, это так. Но то, что не покупается за деньги, покупается за красоту, ум, благородство, за хороший характер или просто за случайную улыбку. Даже сосулька, срывающаяся с крыши, покупает мгновение счастливого падения, разбиваясь потом вдребезги. Чем не сделка? Всё в этом мире – торговля, хотим мы того или нет. Нет вещей, которые не стоят ничего. Как бы жалок ни был предмет, всегда найдётся другой предмет, который можно за него получить. 
Дмитрий Емец. Таня Гроттер и локон Афродиты
Сильные жизненные потрясения исцеляют от мелких страхов. 
Оноре де Бальзак. Герцогиня де Ланже
Всё, к чему прикоснулась любовь, волшебно... 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Он, наверное, не любит ошейников. Видимо, как и ты. Я никогда не надену на тебя ошейник. Мужчины в ошейниках всё равно не возвращаются к своим женщинам. А я хочу, чтобы ты возвращался. Ко мне. Будь свободным, но просыпайся утром рядом со мной. 
Януш Леон Вишневский. Бикини
Даже мышь вступает в бой, если у нее не остается другого выхода. 
Рихард Дюбель. Кодекс Люцифера
Власть над собой — самая высшая власть, порабощенность своими страстями — самое страшное рабство. 
Луций Анней Сенека. Нравственные письма к Луцилию
Почему-то всегда трудно поверить, что другие тоже умеют любить.
Ирвин Шоу. Богач, бедняк
Страх — хуже наказания. В наказании есть нечто определенное. Велико ли оно или мало, все лучше чем неопределенность, чем нескончаемый ужас ожидания. 
Стефан Цвейг. Страх
Самая лучшая из всех выдумок дьявола — убедить нас в том, что его не существует.
Жан-Кристоф Гранже. Присягнувшие Тьме
Дольше всего помнишь те уроки, что даёшь себе сам.
Стивен Кинг. Тёмная Башня III: Бесплодные земли
Глаза людей, следящих за костром, — правдивые. 
Харуки Мураками. Все божьи дети могут танцевать
Скука никогда не чувствуется сильнее, чем в дни молодости.
Нацумэ Сосэки. Сердце
В тот день, когда вы устыдитесь того, что любите, вы погибли… Погибли для самого себя.
Франсуаза Саган. Немного солнца в холодной воде
Если честно, я довольно равнодушен к людям — с тех пор, как мне стало скучно активно их не любить. 
Макс Фрай. Мой Рагнарёк
Любовь — это такая штука… Влюбленный живет святой надеждой сделать любимого человека счастливым. Он искренне верит: если любимый человек увидит глубину его чувства, поймет, как сильно тот его любит, то уже никогда не будет чувствовать себя несчастным! Никогда! 
Анхель де Куатье. Вавилонская блудница
Любой может стать предателем. Любого могут предать. 
Виктория Авеярд. Алая королева
Спору нет, если ищешь, то всегда что-нибудь найдешь, но совсем не обязательно то, что искал.
Джон Рональд Руэл Толкин. Хоббит, или Туда и обратно
Есть уж такие женщины, как бы они ни были бедно одеты и как бы ни было бедно в комнате, — они сами собой всё украшают. 
Николай Алексеевич Некрасов, Н. Станицкий. Мёртвое озеро
И рад бы в рай, 
Да дверь-то где?
Николай Алексеевич Некрасов. Кому на Руси жить хорошо
Наиболее бесцельна борьба за прошлое. Предельный её случай — месть. Месть — это попытка изменить прошлое. Но его не изменишь. Разве что в воображении. Поэтому месть — скрытая форма сумасшествия.
Владимир Тарасов. Технология жизни. Книга для героев
Лицам некоторых мужчин очень шла борода, лицу Клейтона Саггса подошёл бы топор между глаз.
Джордж Мартин. Танец с драконами
Любить всей душой — очень большой риск. 
Борис Акунин. Весь мир театр
Не отказывайся от удовольствия лишь оттого, что, как ты думаешь, оно принесет тебе вред. Иногда вред бывает очень и очень хорош. 
Сьюзен Нэпьер. Город любви
Печальные мысли — как туман. Взошло солнце — и они рассеялись.
Эрнест Хемингуэй. По ком звонит колокол
Сегодня — только один из многих, многих дней, которые ещё впереди. 
Но, может быть, все эти будущие дни зависят от того, что ты сделаешь сегодня.
Эрнест Хемингуэй. По ком звонит колокол
А увлекают меня такие книжки, что как их дочитаешь до конца — так сразу подумаешь: хорошо бы, если бы этот писатель стал твоим лучшим другом и чтоб с ним можно было поговорить по телефону, когда захочется. 
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Когда на фильм тратится мало денег, люди лучше работают — они начинают шевелить мозгами, а не уповать на технику. 
Рэй Брэдбери. Механизмы радости
Жизнь — штука жесткая... ей на нас плевать. Не то, чтоб она ненавидела нас... нет, но и любить нас она тоже не любит.
Стивен Кинг. Сияние
Доброта и ум — свойства старости. В двадцать лет женщине куда интересней быть бессердечной и легкомысленной.
Рэй Брэдбери. Вино из одуванчиков
Люди есть люди, они не идеальны, но брак — это жизнь сообща. До конца дней вы будете узнавать новое друг о друге и время от времени ссориться. Но вся прелесть брака в то, что если ты выбрал правильного человека и если вы оба любите друг друга, то всегда найдёте способ помириться. 
Николас Спаркс. С первого взгляда
Агрессия всегда адресуется тем, кто не в силах на неё ответить. 
Ирвин Уэлш. На игле
Я часто жалею, что произнесенные слова нельзя стереть, что не существует специальной ручки, способной аннулировать бестактность еще до того, как ее услышали. 
Дельфин де Виган. Но и Я
... надо уметь радоваться даже тому малому, что у тебя есть. 
Джоджо Мойес. После тебя
Люди устроены странно. За добро они мстят всегда суровее, чем за самое злобное зло. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Первый эйдос
Ты ведь знаешь разницу между новостью и сплетней, надеюсь? Новость сообщает тебе о том, что люди делали. А сплетня говорит, какое удовольствие они от этого получали. 
Грегори Дэвид Робертс. Шантарам
Только бедный молодой человек знает, сколько страсть требует расходов на кареты, перчатки, платье, белье и так далее. Когда любовь слишком долго остается платонической, она становится разорительной. 
Оноре де Бальзак. Шагреневая кожа
В одиночестве легко поддаться унынию. 
Энн Бронте. Незнакомка из Уайлдфелл-Холла
Оба мы — жертвы чумы двадцатого века; но в данном случае это — не Чёрная Смерть, а Серая Жизнь.
Олдос Хаксли. Остров
Жизнь — это неутомимая жажда насыщения, а мир — арена, где сталкиваются все те, кто, стремясь к насыщению, преследует друг друга, охотится друг за другом, поедает друг друга; арена, где льется кровь, где царит жестокость, слепая случайность и хаос без начала и конца.
Джек Лондон. Белый клык
Не выставляй себя большим дураком чем ты есть — не извиняйся за то, что извинений не требует. 
Вероника Иванова. Вернуться и вернуть
Не забывайте старой истины — спешить надо медленно.
Брэм Стокер. Дракула
Слишком лютая ненависть ставит нас ниже тех, кого мы ненавидим. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Никогда так не любишь близких, как в то время, когда рискуешь потерять их. 
Антон Павлович Чехов. Враги
Ложь не считается ложью при ответе на вопрос, который спрашивающий не должен был задавать. 
Рекс Стаут. Сочиняйте сами
Ты хочешь знать, как быть, если ты сделал что-то не так? Отвечаю, детка: никогда не проси прощения. Ничего не говори. Посылай цветы. Без писем. Только цветы. Они покрывают всё. Даже могилы. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Он всегда говорил правильные вещи, даже когда она не хотела их слышать. Приходя к ней, он приносил с собой ясность и краски жизни. Он был воплощением надежды, и она понимала, что у неё, может, и не будет всё сказочно, чудесно или волшебно, но всё ещё может быть очень хорошо. Этого ей было больше чем достаточно. 
Сесилия Ахерн. Посмотри на меня
Лучше обожать, чем быть предметом обожания. Терпеть чьё-то обожание — это скучно и тягостно. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Мне нужно идти. В движении чувства не так душат, как ночью, когда ворочаешься в постели, собирая одеяло в плотный комок, чтобы было кого обнимать во сне. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Слабым никогда не войти в царство любви, законы в этом царстве суровы, женщины отдают себя лишь смелым и решительным мужчинам, они сулят им надежность, а это то, что нужно женщинам в жизни. 
Габриэль Гарсиа Маркес. Любовь во время чумы
Человек только своё горе любит считать, а счастья своего не считает. А счёл бы как должно, так и увидел бы, что на всякую долю его запасено. 
Федор Михайлович Достоевский. Записки из подполья
Я силился жажду песком утолить, 
И море пытался поджечь. 
Мечтал я тебя позабыть...
Марина и Сергей Дяченко. Ритуал
Надо бы так устроить жизнь, чтобы каждый день был значительным. 
Иван Сергеевич Тургенев. Отцы и дети
Дорога, которая раньше была почти непроходимой, теперь кажется лёгкой: все препятствия, однажды преодолённые, нам уже не страшны. 
Бернар Вербер. Империя ангелов
Нужно помогать только тем, кто может это вынести и не упрекать тебя потом. 
Бернар Вербер. Империя ангелов
Страданиями нельзя оправдывать дни. Страдания пригодны исключительно для преодоления... 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Не тревожься о том, с чем ничего не можешь поделать. Но даже если шансы на успех меньше одного процента, делай все возможное. 
Косюн Таками. Королевская битва
Проблема в том, что стоит мне напиться, как я влюбляюсь. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Основная причина совершаемых человеком ошибок кроется в постоянной борьбе чувств с разумом.
Блез Паскаль. Мысли
Нож — это самое простое, но и самое надежное в мире оружие. Он не даёт осечек, и в нём не кончаются патроны. Правда, и от своего владельца нож требует некоторых навыков... 
Сергей Лукьяненко. Принцесса стоит смерти
Все делается с какой-то целью, любое действие ведет к результату. И этот результат должен оправдывать затраченные на него усилия. 
Джеймс Кэрол. Смотри на меня
... если человеку снится собственная смерть, значит, он умирает на самом деле, вот почему в самый последний момент мы всегда просыпаемся. 
Чарльз де Линт. Городские Легенды
Возможно, когда-нибудь в далеком будущем люди станут умнее и поймут, что искать утешения и поддержки нужно в собственной душе. Мне лично представляется, что потребность молиться — это всего лишь пережиток древней памяти о жестоких богах, которых нужно было умилостивить. Я думаю, что Бог либо внутри меня, либо нигде. 
Уильям Сомерсет Моэм. Острие бритвы
Метод исключения: отбрось невозможное, и то, что останется – каким бы невероятным оно ни было, – будет ответом. 
Джеймс Кэрол. Сломанные куклы
Люди, которые считают мир жестоким, не принимая его как данность, игнорируют факт, что он сам по себе ни добр, ни жесток, а просто существует и всё. «Жестокий» — это всего лишь ярлык, навешиваемый для того, чтобы обвинить реальность за то, что она не соответствует надеждам. 
Уэйн Дайер. Как избавиться от комплекса жертвы
Молодой человек должен готовить себя к будущему. Вы должны заложить фундамент для достойной жизни. Время, отданное учебе, — это тот же вклад в будущее, что и деньги в банке. 
Эрл Стэнли Гарднер. Дело о зеленоглазой сестричке
У китайцев есть поговорка: «Когда вы заставляете кого-то ждать вас, вы даете ему тем самым время вспомнить все ваши недостатки». 
Гилберт Адэр. Мечтатели
Ведь даже совершенно невинное поведение кажется подозрительным, если вы заведомо знаете, что человек лжет. 
Пол Экман. Психология лжи
Прежде чем проповедовать людям: «как им быть»,— покажите это на себе. Исполните на себе сами, и все за вами пойдут. 
Фёдор Михайлович Достоевский. Дневник писателя
Чтобы сохранить ясный рассудок, необходимо каждый день определённую часть времени посвящать исключительно себе, собственным интересам. 
Кристофер Паолини. Эрагон. Возвращение
Бойтесь женского равнодушия. Гораздо лучше, когда она на вас кричит, бьет посуду, устраивает скандалы. Это все можно пережить. Но если женщина молчит и смотрит на вас холодными глазами — все, эмоциональный лимит исчерпан. А вы сами, вероятно, уже вычеркнуты из ее жизни... 
Алекс Новак. Книга, которой нет
Люди растут, как и растения, некоторые в свете, другие в тени. Есть многие, кому нужна тень, а не свет.
Карл Густав Юнг. Красная книга
В качестве маски чаще всего применяется улыбка, являющаяся противоположностью всех отрицательных эмоций: страха, гнева огорчения, возмущения и т. д. 
Улыбку предпочитают еще и потому, что благодаря счастливому выражению лица и обмануть гораздо проще.
Пол Экман. Психология лжи
Когда жизнь даёт по зубам, поставь коронки. 
Дик Фрэнсис. Рефлекс змеи
С годами только стала понимать, что мало кто кому-то до конца рад. Это не говорит о том, что люди подлые, а время плохое. Просто у каждого своя жизнь, в большинстве своем люди эгоисты, никто не хочет делить печаль ближнего – своей хватает! 
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Даже честный человек иногда не выдерживает тяжести испытаний. 
Стефани Майер. Гостья
Валяйся всю жизнь в дерьме – поневоле начнешь марать других.
Майкл Слэйд. Вурдалак
Улыбка ничего не стоит, но много дает. Она обогащает тех, кто ее получает, не обедняя при этом тех, кто ее дарит. Она длится мгновение, а в памяти остается порой навсегда. Никто не богат настолько, чтобы обойтись без нее, и нет такого бедняка, который не стал бы от нее богаче. Она создает счастье в доме, порождает атмосферу доброжелательности и служит паролем для друзей. 
Дейл Карнеги. Как завоевывать друзей и оказывать влияние на людей
Собака – экое странное животное! – потеет языком и улыбается хвостом. 
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
Прежде чем с головой окунуться в новую жизнь, лучше заранее подумать о последствиях. 
Сьюзен Коллинз. И вспыхнет пламя
За одну бессонную ночь узнаешь больше, чем за год сна. 
Эмиль Мишель Чоран. Признания и проклятия
Бешенство надо разгонять весельем, а не злобой. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Пока любишь кого-то всем сердцем — хотя бы одного человека, — в твоей жизни еще остается надежда. Даже если вам не суждено быть вместе.
Харуки Мураками. 1Q84
Трусливый друг страшнее врага, ибо врага опасаешься, а на друга надеешься.
Лев Николаевич Толстой
Душа, способная на величайшее добро, способна также и на величайшее зло. 
Джон Стейнбек. Квартал Тортилья-Флэт
Когда ты не врёшь, тобой нельзя манипулировать. 
Николай Кононов. Код Дурова. Реальная история «ВКонтакте» и её создателя
Нет ничего постоянного, кроме переменчивости. 
Эрих Мария Ремарк. Гэм
Когда рядом имеется кто-то, перед кем можно не притворяться, ничего из себя не изображать — это большая удача.
Борис Акунин. Чёрный город
Кто пьёт из единой чаши 
Любовь и ревность вместе, - 
Тот неизбежно выпьет 
Красный напиток мести.
Максим Горький. Баллада о графине Эллен де Курси
Деньги зарабатывать нетрудно. Трудно зарабатывать их, делая то, чему стоит посвятить жизнь. 
Карлос Руис Сафон. Тень ветра
Деньги зарабатывать нетрудно. Трудно зарабатывать их, делая то, чему стоит посвятить жизнь. 
Карлос Руис Сафон. Тень ветра
Чертовски трудно сделать выбор, когда тебе абсолютно всё равно. 
Макс Фрай. Ключ из жёлтого металла
Когда дойдёшь до вершины, продолжай восхождение.
Джек Керуак. Бродяги Дхармы
У всех есть свой ад. 
Донна Кауфман. Правила Золушки
Принесёт ли чёрный кот несчастье, главным образом зависит от того, человек ты или мышь. 
Януш Леон Вишневский. Приток крови
Разве не абсурд, что от хороших воспоминаний слёзы на глаза наворачиваются чаще, чем от дурных? 
Вальтер Моэрс. Город мечтающих книг
Где умирают старые птицы? Почему умершие не хлопаются с неба нам на головы? 
Арундати Рой. Бог Мелочей
Иногда очень выгодно — выглядеть дурочкой. 
Трумен Капоте. Завтрак у Тиффани
Если вы помогли другу в беде, он наверняка вспомнит о вас, когда снова окажется в беде.
Артур Блох. Законы Мёрфи
Наушники не только позволяют лучше слышать звуки, но и и отгораживают от внешнего мира, где слышны «нормальные» шумы этой реальности. Музыка становится поддержкой моей мысли.
Бернар Вербер. Империя ангелов
Человек не всегда выбирает судьбу сам — иногда судьба схватит тебя за глотку и тащит в самый тёмный угол жизни.
Валентин Пикуль. Три возраста Окини-сан
Раньше дорогое авто означало богатство и статус, теперь — десять лет автокредита. 
Сергей Лукьяненко, Иван Кузнецов. Печать Сумрака
«Memento mori» — великое слово. Если бы мы помнили то, что мы: умрем, вся жизнь наша получила бы совсем другое назначение. Человек, зная, что он умрет через полчаса, не будет делать ни пустого, ни глупого, ни, главное, дурного в эти полчаса. Но полвека, которые может быть отделяют тебя от смерти, разве не то же, что полчаса? Перед смертью и настоящим времени нет. 
Лев Николаевич Толстой. Путь жизни
Если ты не умеешь использовать минуту, ты зря проведешь и час, и день, и всю жизнь.
Александр Солженицын. Раковый корпус
Самое главное в жизни, все загадки её – хотите, я высыплю вам сейчас? 
Не гонитесь за призрачным – за имуществом, за званиями: это наживается нервами десятилетий, а конфискуется в одну ночь. 
Живите с ровным превосходством над жизнью – не пугайтесь беды и не томитесь по счастью. Все равно ведь и горького не до веку и сладкого не дополна. Довольно с вас, если вы не замерзаете и если жажда и голод не рвут вам когтями внутренностей... Если у вас не перешиблен хребет, ходят обе ноги, сгибаются обе руки, видят оба глаза и слышат оба уха – кому вам ещё завидовать? Зависть к другим, больше всего съедает нас же. Протрите глаза, омойте сердце и выше всего оцените тех, кто любит вас и кто к вам расположен. Не обижайте их, не браните. Ни с кем из них не расставайтесь в ссоре. Ведь вы же не знаете, может быть, это ваш последний поступок и таким вы останетесь в их памяти.
Александр Солженицын. Архипелаг ГУЛАГ
Прежде всего, когда что-то делаешь, нужно спрашивать свое сердце. 
Стивен Кинг. Кладбище домашних животных
Прежде чем с головой окунуться в новую жизнь, лучше заранее подумать о последствиях. 
Сьюзен Коллинз. И вспыхнет пламя
... не надо стыдиться, если жизнь порой оставляет тебя в дураках. 
Стефан Цвейг. Нетерпение сердца
Поистине поразительна наша способность обманывать самих себя, лишь бы не пошатнулись наши устоявшиеся представления. 
Мюриель Барбери. Элегантность ежика
Люди дышат иллюзиями. Абсолютно все. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Что бы мы ни думали, судьба часто вмешивается в наши решения и меняет их. 
Олег Рой. Письма из прошлого
Нельзя угодить всем. Ты можешь метаться из стороны в сторону, занимаясь тем, что нравится в тебе другим. И упустить то, что нравится тебе лично.
Наталья Щерба. Часодеи
Черная полоса иногда становится взлетной. 
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Истинное красноречие — это умение сказать всё, что нужно, и не больше, чем нужно. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Нельзя откладывать счастье на будущее, нужно быть счастливым сейчас. 
Михаил Шишкин. Письмовник
Слушайте, нам не хватает трех вещей. Первая — качество наших знаний. Вторая — досуг, чтобы продумать, усвоить эти знания. А третья — просто действовать на основе того, что мы почерпнули из взаимодействия двух первых. 
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Всегда честно признавай свои ошибки, это притупит бдительность начальства и позволит тебе натворить новые. 
Марк Твен
Хорошие шутки — то единственное, что следует оставлять после себя, покидая любой из миров! 
Макс Фрай. Чужак
А когда делаешь других счастливыми, и сам становишься почти счастливым. 
Рэй Брэдбери. Золотые яблоки солнца
Я всегда так поступаю с добрыми советами: передаю их другим. Больше с ними делать нечего.
Оскар Уайльд. Идеальный муж
Тот, кто не боится показаться дураком, одурачит кого угодно. 
Александр Зорич. Беглый огонь
— Как ты всё это успеваешь? 
— Просто я знаю цену времени. 
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и узник Азкабана
Каждой девушке необходимо время от времени побыть звездой. 
Кира Касс. Отбор
В этом мире жить невозможно, но больше негде. 
Джек Керуак. Бродяги Дхармы
Его ладонь у меня на шее. Я таю под его рукой. Поглаживаю его по спине. Прижимаюсь еще сильнее, но мне этого мало. Я мечтаю забраться внутрь него. Жить в нем. Быть им.
Дженни Даунхэм. Пока я жива
Люди меняются. Вопрос в том, как это происходит? Наша жизнь ограничена днями: с воскресенья по понедельник, от рассвета до заката. Какие изменения могут произойти с нами между завтраком и обедом? Можно ли уснуть одним человеком, а проснуться другим?
Сэм Тэйлор. Амнезия
Бедняга тот, кто больше ничего не хочет. 
Эрих Мария Ремарк. Тени в раю
Вечно было так, что глубина любви познается лишь в час разлуки. 
Джебран Халиль Джебран. Иисус Христос - Сын Человеческий
Не было ошибок молодости – не будет и мудрой старости.
Владимир Леонтьевич Гавеля. Отзвуки житейской мудрости
— Почему ты все время оглядываешься? 
— Мне время от времени нужно противоядие. 
— От чего? 
— От твоей рожи.
Стивен Кинг. Тёмная Башня II: Извлечение троих
Человек если и учится, то только на собственных ошибках. Он должен на своем опыте постичь меру добра и зла, научиться отвечать за свои поступки, а не придумывать для себя оправдания. 
Олег Рой, Екатерина Неволина. Ромео стоит умереть
Я боролась против всего, но теперь меня стало тревожить, что я никогда не боролась за что-то. 
Чак Паланик. Удушье
Я глядел, и не мог наглядеться, и знал — столь твердо, как то, что умру — что люблю её больше всего, что когда-либо видел или мог вообразить на этом свете, или мечтал увидеть на том. 
Владимир Набоков. Лолита
Жить нелегко, если не умеешь расслабиться.
Стивен Кинг. Воспламеняющая взглядом
Не оглядывайся назад: что сделано, то сделано. Иди дальше.
Александра Рипли. Скарлетт
О счастье можно говорить минут пять, не больше. Тут ничего не скажешь, кроме того, что ты счастлив. А о несчастье люди рассказывают ночи напролет. 
Эрих Мария Ремарк. Тени в раю
В жизни люди периодически рассыпаются на кусочки, а потом собираются, и получается новая картинка. Не знаю, какая я картинка, — я все время по кусочкам. Иногда они крупнее, и тогда я чувствую себя лучше, и кажется, что вот-вот наступит какое-то гармоничное благоразумие. А иногда они такие мелкие, что я вообще не понимаю, что делать с этими крошками. Изматывает. Мне хотелось бы выпрямить спину, не горбиться — так бы жить всегда. Но вечером я возвращаюсь домой, понимаю, что не нашел ответов за день, и снова рассыпаюсь. Жизнь врассыпную. Вплоть до финального свистка. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Любые отношения между людьми, будь то брак или дружба, строятся на словесном общении. 
Оскар Уайльд. De Profundis
Некоторые идеи в момент прихода в голову кажутся идеальными, без сучка и задоринки проходят стадию разработки и блестяще проваливаются уже на первой секунде осуществления. 
Ольга Громыко. Верные враги
Злость на самого себя всегда самая сильная, поэтому человек и стремится как можно скорее направить её на кого-то другого. 
Януш Леон Вишневский. Бикини
За исключением некоторых патологических случаев, люди сходят с ума, когда пытаются уйти от рутины. 
Пауло Коэльо. Вероника решает умереть
Множество людей попытаются причинить тебе боль за то добро, что увидят в тебе, зная, что это добро, завидуя ему и наказывая тебя за него. 
Айн Рэнд. Атлант расправил плечи
Любить или делать вид, что любишь, — какая, в сущности, разница, если удается обмануть самого себя? 
Фредерик Бегбедер. Рассказики под экстази
Женщины любят подчиняться, но не выносят, когда их жертвы не получают должной оценки. Мужчины же не умеют ценить женщин, которые внимательны к ним. 
Джон Фаулз. Волхв
Мы не хотим знать практичести ничего про тех, кого любим. 
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Самые простые чувства — это и есть самые сильные чувства. И одно из них — ревность. 
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Никто не ценит того, чего слишком много. 
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Как много придумано слов для простого, дикого, жестокого влечения двух человеческих тел друг к другу. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Иногда люди становятся нам близкими только потому, что когда-то они сказали одну-единственную фразу. 
Януш Леон Вишневский, Малгожата Домагалик. 188 дней и ночей
Размышления могут изматывать не меньше, чем напряжённый бег. 
Эрих Мария Ремарк. Искра жизни
Я никогда сам не открываю своих тайн, а ужасно люблю, чтоб их отгадывали, потому что таким образом я всегда могу при случае от них отпереться. 
Михаил Юрьевич Лермонтов. Герой нашего времени
Если ты знаешь, почему ты кого-то любишь, это значит, что ты его не любишь. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Если случается что-то плохое — пьешь в попытках забыть; если случается что-то хорошее — пьешь, чтоб отпраздновать; если ничего не случается — пьешь, чтобы что-то произошло. 
Чарльз Буковски. Женщины
Я хочу научиться смотреть на время, не сравнивая; двигаться вперед, не оглядываясь назад; ценить то, что есть, в его самобытности; просто жить настоящим, самой поверив в то, что иногда чудеса случаются; запретить себе думать о ловушках, последствиях; перестать бояться; но главное: не сравнивать. 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Странно всё же, что люди, навредившие вам, считают, что во всём виноваты вы сами. 
Бернар Вербер. Танатонавты
Когда открываешь своё сердце, всегда существует риск, что ему причинят боль. 
Джоди Пиколт. Девятнадцать минут
Порывы должны перерастать в поступки. Нереализованные порывы с годами сложнее простить себе... 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Одиночество! Да ты понятия не имеешь, как я жила без тебя первые годы! Самым страшным для меня было забыть твой запах. Когда шёл дождь, я украдкой выбегала на улицу, брала горстку влажной земли и нюхала, чтобы вспомнить «те» запахи, так сильно я боялась позабыть аромат твоей кожи. 
Марк Леви. Где ты?
Она была в два раза меня моложе, то есть в два раза искреннее. 
Фредерик Бегбедер. Идеаль
Если на женщину обрушивается внимание и забота со стороны мужчины, пусть и друга, она непроизвольно задумывается о возможности быть вместе. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Людям необязательно быть вместе каждый день, чтобы между ними сохранялась глубокая эмоциональная связь. 
Януш Леон Вишневский, Малгожата Домагалик. Между строк
Бессмысленно изводить себя, раз ничего нельзя сделать. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Такое часто бывает: мы слегка сдерживаемся, не до конца открываем себя, выказывая любовь своей половинке, чтобы та не зазналась. В чувствах хочется быть наравне – всякая неразделенность ранит, всякое превосходство унижает. Если это и расчетливость, то проявляется этот подход неосознанно, на уровне глубинной памяти. Может, это инстинкт самосохранения чувства?! 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
— Я вообще-то очень добрый. Я хочу в саду сидеть, чтобы упитанные, тугие кролики вокруг скакали, гладить их хочу и кормить… А судьба так все поворачивает, что вокруг мудаки, мудаки, мудаки и никаких кроликов! И я тогда вскакиваю, хватаю, образно говоря, свой самурайский меч и… Но мудаки умеют вовремя прятаться. Только я схвачу меч, а они уже попрятались! И вот я стою, как *** на именинах, а вокруг — ни мудаков, ни кроликов…
Макс Фрай. Книга одиночеств
Что бы нам не подвалило — талант или технология, — мы всегда найдём способ всё обосрать.
Чак Паланик. Рэнт: Биография Бастера Кейси
Моложе, чем сегодня вечером, нам уже не стать.
Чак Паланик. Рэнт: Биография Бастера Кейси
Рядом с ним, как ни с кем другим на свете, она чувствовала себя по-настоящему избранной и единственной. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Повод для грусти всегда найдётся. Нужно уметь радоваться. 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Замахнись на невозможное. Перемахни несколько ступенек, раз уж по воле судьбы оказалась у подножия. Лезь вверх, пока не выдернули лестницу. Будет страшно — помолись, но не отступай. 
Пауло Коэльо. Победитель остаётся один
Веди себя хорошо только тогда, когда это веселее, чем вести себя плохо! 
Джанин Фрост. На полпути в могиле
Уверяют, будто они добрые. Но делают очень много зла. Просто злой мало может сделать. Люди видят, что он злой, и остерегаются его. А вот добрые — чего только они не творят. О, они кровожадны! 
Эрих Мария Ремарк. Чёрный Обелиск
Коли идёшь на виселицу, брось толпе шутку, а палачу — монету и даже в петле улыбайся. 
Роберт Джордан. Огни Небес
Если ты четко знаешь, чего хочешь – живи как тебе нравится, и не важно, что там о тебе думают остальные. 
Харуки Мураками. Дэнс, дэнс, дэнс
Разумно было бы почаще говорить себе: «изменить я этого не могу, остаётся извлекать из этого пользу». 
Артур Шопенгауэр. Афоризмы житейской мудрости
Помни, что надежда – хорошая вещь, возможно, даже лучшая из всех. Она не умирает. 
Стивен Кинг. Рита Хэйуорт, или Побег из Шоушенка
Всегда надо учиться новому, если есть возможность. 
Эрих Мария Ремарк. Тени в раю
Счастье принадлежит бесстрашным. 
Эрих Мария Ремарк. Скажи мне, что ты меня любишь
Небо и земля долговечны потому, что они существуют не для себя. 
Лао-Цзы. Дао дэ Цзин (Книга о Пути и Силе)
Попробовать всё, испытать всё, собрать сведения, не пользоваться прошлым опытом или опытом других, и доверять только себе. 
Бернар Вербер. Мы, боги
Нет ничего уродливее мужчины, который мнит себя красавцем. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
— Что вы делаете здесь в такое время? 
— А вы не видите? Плачу. 
— У вас есть разрешение? 
— Нет. Я плачу без разрешения. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Но вокруг неё не было ни одного человека сильнее, чем она. 
Харуки Мураками. Принцессе, которой больше нет
Всякое счастье исходит от неведения. 
Оноре де Бальзак. Евгения Гранде
Почему все устроено так глупо: можно спасти человека от любой неважной беды — от болезни, от равнодушия, от смерти, и только от настоящей беды — от любви — ему никто и ничем не может помочь... Всегда найдется тысяча советчиков, и каждый будет советовать сам себе. Да и потерпевший-то, дурак, сам не хочет, чтобы ему помогали, вот что дико. 
Аркадий и Борис Стругацкие. Попытка к бегству
В грусти становимся непомерно гордыми. Создаём видимость того, что ни в ком не нуждаемся, хоть нам так важна чужая рука на плече. 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Цивилизация овец губит волков. 
Алексей Пехов, Наталья Турчанинова. Киндрэт. Кровные братья
«Прощай!» — крикнуло мое сердце, когда я уходила; а отчаяние добавило: «Прощай навеки!» 
Шарлотта Бронте. Джейн Эйр
Они тратят время и силы, чтобы быть такими, как все, а я — на то, чтобы быть собой. Затраты одинаковые. Результат разный. 
Мацуо Монро. Научи меня умирать
Надо бережнее относиться к людям, которые к тебе расположены... В старости сам убедишься, что таких совсем мало... 
Анна Гавальда. Просто вместе
А мой будильник — старость. Отчего старики так рано просыпаются? Неужто для того, чтобы продлить себе хотя бы этот день? 
Эрнест Хемингуэй. Старик и море
Странно узнать и поверить, что тебя любят, когда ты сам знаешь, что любить тебя могут только родители и Бог. 
Грэм Грин. Конец одного романа
— Присаживайся, в ногах правды нет! 
— Интересно, а в том на что я сяду она есть?!
Алекс Кош. Огненный Факультет
Проблема таких, как он, в том, что они думают, будто могут плевать на таких, как я. 
Ирвин Уэлш. Дерьмо
Её поцелуи застывали на моём теле, словно снежинки на заледеневшем окне. Почему-то становилось холодно. Сейчас я понял. Прощальные поцелуи теряют теплоту. В них остывшая нежность расставания… 
В последнюю ночь она смотрела на меня не так, как обычно. Во взгляде отчуждение. Отчуждение наперекор любви. Она понимала, что ей пора, но всячески оттягивала час ухода. Борьба души и разума. Разум победил. Ушла. Сейчас я понял. Во взгляде перед разлукой нет тоски. В нём безмолвный протест. Протест против себя самой. Чувства проигрывают разуму. Чаще всего… 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Они сели рядышком на кушетке и стали играть, будто они друг в друга влюблены. Каждый знал, что это не по правде, но оба они нуждались в этом обмане. 
Мэттью Стокоу. Коровы
Какое это чудесное чувство — ждать мужа. Придёт домой уставший, голодный. Мой муж! Как это красиво звучит: мой муж. 
Михаил Шишкин. Венерин Волос
Идеи всегда красивее жизни. Но рано или поздно реальный мир всегда берёт верх. 
Дэймон Гэлгут. Добрый доктор
Кто по-настоящему свободен в аду, который называется миром? Никто. 
Джованни Джакомо Казанова. Воспоминания
— Друг мой, вспомни, что молчать хорошо, безопасно и красиво. 
— Красиво? 
— Конечно. Молчание всегда красиво, а молчаливый всегда красивее говорящего.
Фёдор Михайлович Достоевский. Подросток
Этот старый мир весьма забавен. Над ним нельзя не смеяться. Ведь, если не смеяться, можно сойти с ума. 
Терри Пратчетт. Эрик
Роли меняются. Одна не существует без другой. Никто не сможет унизить, пока не будет унижен сам.
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
У меня начинается депрессия. Нет, ничего серьезного не происходит: ни крокодильих слез, ни транквилизаторов, ни отсутствия аппетита, ни желания закрыться у себя и никого не видеть. Просто меня все достало. 
Анна Гавальда. Мне бы хотелось, чтоб меня кто-нибудь где-нибудь ждал...
Головой всё-таки во многом управляет желудок. 
Сергей Лукьяненко. Чистовик
Чтобы плакать, надо быть сильным человеком. Но ещё более сильным надо быть, чтобы показать эти слёзы другим. 
Регина Бретт. Бог никогда не моргает
Все мы непостоянные глупые существа со скудными воспоминаниями и потрясающим даром саморазрушения. 
Сьюзен Коллинз. Сойка-пересмешница
— А потом однажды утром он устал... Очень, очень устал и упал с крыши... 
— Упал или прыгнул? 
— Он был деликатным человеком — он упал. 
Анна Гавальда. Просто вместе
Для того, чтобы ощущать в себе счастье без перерыва, даже в минуты скорби и печали, нужно: а) уметь довольствоваться настоящим и б) радоваться сознанию, что могло бы быть и хуже. 
Антон Павлович Чехов. Жизнь прекрасна!
Когда человеку лежать на одном боку неудобно, он переворачивается на другой, а когда ему жить неудобно – он только жалуется. А ты сделай усилие – перевернись. 
Максим Горький. Мещане
Пообещай себе проводить больше времени с теми, кто наполняет твою жизнь смыслом. Дорожи чудесными мгновениями, купайся в них. Делай то, что тебе всегда хотелось делать. Взберись на скалу, на которую ты мечтал взобраться, или научись играть на трубе. Танцуй в струях дождя или открой новое дело. Научись любить музыку, выучи еще один иностранный язык и снова зажги способность восхищаться, которой ты обладал в детстве. Не откладывай счастье ради достижений. 
Робин Шарма. Монах, который продал свой «Феррари»
Пожалуйста, живи. Говори, думай, действуй. Иногда слушай музыку... Иногда наслаждайся живописью, чтобы она тебя тронула. Много смейся, а иногда плачь. И если ты найдёшь чудесную девочку, тогда иди к ней и люби её. 
Косюн Таками. Королевская битва
Лучше небезупречно прожить свою судьбу, чем жить, подражая другим, и достичь в этом деле совершенства. 
Элизабет Гилберт. Есть, молиться, любить
Каждый идет своим путем. Но все дороги всё равно идут в никуда. Значит, весь смысл в самой дороге, как по ней идти... Если идешь с удовольствием, значит, это твоя дорога. Если тебе плохо – в любой момент можешь сойти с нее, как бы далеко ни зашел. И это будет правильно. 
Карлос Кастанеда. Активная сторона бесконечности
В экзистенции обрисовалась тенденция к ухудшению жизненных кондиций, или, попросту сказать, дела были хреновей некуда.
Борис Акунин. Любовник смерти
В идеале мне бы превратиться в шоколадку — и время прошло бы быстрее и в фольге как-то спокойнее. 
Марк Леви. Между небом и землёй
Защитите меня от тех, кто хочет мне помочь.
Ирвин Уэлш. На игле
— Моя сестрица тромбона от микроволновки не отличит. Хотя где «Прада», а где «Гуччи», разбирается с первого взгляда. 
— Что ж, — улыбается он. — У каждого свое поле боя... 
Харуки Мураками. Послемрак
Любовь не терпит объяснений. Ей нужны поступки. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Женщины всегда преподносят мужчинам ошеломляющие сюрпризы. 
О. Генри. Дары волхвов
Разлука — это предвестие разрыва, поскольку она приучает нас к мысли, что мы можем жить друг без друга... 
Паскаль Брюкнер. Горькая луна
Мне плохо. Это не та болезнь, которую может вылечить врач, она внутри, у меня в груди. Там всё пусто, как будто мне вырвали сердце.
Дэниел Киз. Цветы для Элджернона
Если ты позволяешь кому-то использовать свое тело или изображение — это всё фигня. 
Хуже, когда ты позволяешь использовать свою душу и чувства — вот это уже настоящее ***ство.
Ирвин Уэлш. Порно
Мы с тобой живучие волки. А сердце, наверное, болит от крепкого кофе... 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Я пишу не для того, чтобы просить тебя прийти, я пишу, чтобы предупредить: я всегда буду ждать. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
У каждого человека свои звезды. Одним — тем, кто странствует, они указывают путь. Для других это просто огоньки. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
– Вы красивые, но пустые, – продолжал Маленький принц. – Ради вас не захочется умереть. Конечно, случайный прохожий, поглядев на мою розу, скажет, что она точно такая же, как вы. Но мне она одна дороже всех вас. Ведь это её, а не вас я поливал каждый день. Её, а не вас накрывал стеклянным колпаком. Её загораживал ширмой, оберегая от ветра. Для неё убивал гусениц, только двух или трех оставил, чтобы вывелись бабочки. Я слушал, как она жаловалась и как хвастала, я прислушивался к ней, даже когда она умолкала. Она – моя. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Влюбленный мужчина — это тот, кто любит смотреть на уснувшую женщину и время от времени наслаждаться ею. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Попав под дождь, ты можешь извлечь из этого полезный урок. Если дождь начинается неожиданно, ты не хочешь намокнуть и поэтому бежишь по улице к своему дому. Но, добежав до дома, ты замечаешь, что все равно промок. Если же ты с самого начала решишь не ускорять шаг, ты промокнешь, но зато не будешь суетиться. Так же нужно действовать в других схожих обстоятельствах. 
Ямамото Цунэтомо. Сокрытое в листве
Никогда не думай, что ты достиг нужной ступени понимания. Всегда говори себе: «Этого недостаточно».
Ямамото Цунэтомо. Хагакурэ
Несвободен тот, кто не может расстаться с сокровищем в час нужды.
Джон Рональд Руэл Толкин. Властелин Колец
Всем верить — крайность, а никому — заблуждение. 
Фернандо де Рохас. Селестина
Не дерзи тем, кто слабее тебя. Тем кто сильнее... как хочешь. 
Клайв Стейплз Льюис. Хроники Нарнии. Конь и его мальчик
Начиная с определенного момента жизни каждый в ответе за то, что он делает. И за то, чего он не делает. 
Артуро Перес-Реверте. Королева Юга
Обожаю простые удовольствия. Это последнее прибежище для сложных натур. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Принципы нужно нарушать, а то какое же от них удовольствие! 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Для того, чтобы вынести тяготы нашего существования, надо с ними смириться. Нужно просто полюбить себя и свою жизнь. 
Лора Бекитт. Знак фараона
Оскорбление является обычной наградой за хорошую работу... 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
По-настоящему сильные люди не объясняют, почему они хотят уважения к себе. Они просто не общаются с теми, кто не относится к ним с должным уважением. 
Шерри Аргов. Хочу быть стервой
Удары в спину чаще всего наносят те, кого защищаешь грудью. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Человека невозможно вытащить из-под завалов прошлого. Либо ты выкарабкиваешься самостоятельно, либо остаешься под обломками. 
Элис Сиболд. Счастливая
Если вы ничего плохого не делаете, то лишь потому, что вам не представилось возможности. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Чем больше ты доверился человеку, тем больший у него соблазн тебя предать. 
Ольга Громыко. Профессия: ведьма
Нас часто ждут именно там, куда мы возвращаться не хотим. 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Умереть за любовь не сложно. Сложно найти любовь, за которую стоит умереть. 
Фредерик Бегбедер. Идеаль
Ни один человек на свете, будь то мужчина или женщина, не видит себя в зеркале таким, каков он на самом деле. 
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Лучше жить с психопаткой, которая разобьет тебе сердце, чем сидеть дома и ругаться на телевизор. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Все, чем ты гордишься, рано или поздно будет выброшено на помойку. 
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Всегда, когда телефон не звонит, я знаю, что это ты... 
Януш Леон Вишневский. Мартина
Найти лучшего друга — самая большая удача в жизни... 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Одиночество стало какой-то стыдной болезнью. Почему все так его чураются? Да потому, что оно заставляет думать. В наши дни Декарт не написал бы: «Я мыслю – значит, я существую». Он бы сказал: «Я один – значит, я мыслю». Никто не хочет оставаться в одиночестве: оно высвобождает слишком много времени для размышлений. А чем больше думаешь, тем становишься умнее – а значит и грустнее. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Ещё вчера ты верил в прекрасное будущее с ней, а сегодня ты живёшь прошлым, и не понимаешь, зачем тебе настоящее... 
Чак Паланик
Забыть боль так трудно — но ещё труднее помнить хорошее. 
Счастье не оставляет шрамов. Мирные времена ничему нас не учат. 
Чак Паланик. Дневник
Случается иногда, что жизнь разводит двоих людей только для того, чтобы показать обоим, как они важны друг для друга. 
Пауло Коэльо. Победитель остаётся один
Каждому нужен кто-то, кто его выслушает. 
Чак Паланик. Призраки
Вот так бывает — чуть-чуть познакомишься с человеком и вдруг понимаешь, что мог бы с ним подружиться. Что он стал бы тебе другом, может быть, самым лучшим. Но жизнь разводит в разные стороны, и только в детских книжках друзья наперекор всему остаются друзьями. 
Сергей Лукьяненко. Чистовик
Когда пятилетнему ребенку больно, он поднимает шум на весь свет. В десять лет он тихо всхлипывает. А когда вам исполняется лет пятнадцать, вы привыкаете зажимать себе рот руками, чтобы никто не слышал ни звука, и кричите безмолвно. Вы истекаете кровью, но этого никто не видит. Вы привыкаете к отравленным плодам, растущим на дереве вашей боли. 
Стивен Кинг. Ярость
Людям хочется иногда расстаться, чтобы иметь возможность тосковать, ждать и радоваться возвращению. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
У каждого в жизни есть кто-то, кто никогда тебя не отпустит, и кто-то, кого никогда не отпустишь ты. 
Чак Паланик. Колыбельная
Если хочешь, чтобы у тебя было мало времени, — ничего не делай. 
Антон Павлович Чехов. Записные книжки. Дневники
Я не верю в чёрную и белую полосы. Я верю в тёмные и светлые оттенки жизни. Самый насыщенный чёрный цвет можно осветлить – достаточно разбавить его светлыми красками из прошлого... 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Какие же они странные, эти дни, в которые положено радоваться согласно календарю.
Марк Леви. Где ты?
Живи всерьёз. Не ходи на дурацкие фильмы, даже если тебе этого очень хочется; не читай дешевку в газетах и журналах; не слушай чепухи, звучащей по радио или по телеку, не трать жизнь на разговоры ни о чём. Пусть жизнь твоя не будет бесполезной.
Джон Фаулз. Коллекционер
Часто бывает, что женщина скрывает от мужчины чувства, которые к нему испытывает, в то время как он изображает те чувства, которые не испытывает.
Януш Леон Вишневский, Малгожата Домагалик. 188 дней и ночей
Убежать от трудности — ещё не значит преодолеть её.
Джозеф Хеллер. Уловка 22
Он загасил сигарету и выпрямился. Довольно: кто слишком часто оглядывается назад, легко может споткнуться и упасть. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Всегда есть завтра, и жизнь предоставляет нам еще одну возможность, что бы все исправить... 
Габриэль Гарсиа Маркес. Прощальное письмо
«Позориться» — слово из лексикона обычного человека, озабоченного чужим мнением и прочими социальными грузилами.
Макс Фрай. Жалобная книга
Бессонница — это плата за богатое воображение. 
Дельфин де Виган. Но и Я
Быть вместе — значит чувствовать себя так же непринуждённо, как в одиночестве, и так же весело, как в обществе. 
Шарлотта Бронте. Джейн Эйр
Море притягивает к себе наш взгляд, а земля — наши ноги. 
Марк Леви. Между небом и землёй
Лживое лицо скроет все, что задумало коварное сердце. 
Уильям Шекспир. Макбет
Влюбленность начинается с того, что человек обманывает себя, а кончается тем, что он обманывает другого. Это и принято называть романом. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Никогда не потешайся над любовью. Просто есть люди, которым так никогда и не выпадет счастья узнать, что это такое. <...> всё равно, продлится ли это полтора дня или многие годы, останется самым главным, что только могло случиться в жизни человека. Всегда будут люди, которые утверждают, что этого нет, потому что им не пришлось испытать что-либо подобное.
Эрнест Хемингуэй. По ком звонит колокол
Не тревожься о том, с чем ничего не можешь поделать. Но даже если шансы на успех меньше одного процента, делай все возможное. 
Косюн Таками. Королевская битва
Сначала прикинь, чем рискуешь, а потом действуй. 
Элис Сиболд. Милые кости
Если ты решил что-то сделать — сделай первый шаг. И не бойся сделать следующий. Бойся бездействия. Наметь цель и выкинь из головы остальное. 
Андрей Дьяков. Метро 2033: К свету
Если каждое утро повторять, что доволен своей жизнью, можно не сомневаться: не только сам уверуешь, но и заставишь поверить в это всех, кто вокруг.
Пауло Коэльо. Заир
Над разбитой чашкой не рыдают. А выбрасывают осколки и моют пол. 
Клаудия Пиньейро. Твоя
Никогда не оглядывайся назад и не страдай из-за прошлых неудач; верь, что всё, чего ты хочешь, может быть достигнуто при решимости и целеустремлённости. 
Александр Уолкер. Одри
Ни в коем случае нельзя упускать время, пока есть решимость. Обычно она быстро утекает сквозь пальцы, оборачиваясь сомнениями. И мы снова начинаем топить сами себя... 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Повод для грусти всегда найдётся. Нужно уметь радоваться. 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Замахнись на невозможное. Перемахни несколько ступенек, раз уж по воле судьбы оказалась у подножия. Лезь вверх, пока не выдернули лестницу. Будет страшно — помолись, но не отступай. 
Пауло Коэльо. Победитель остаётся один
Нельзя откладывать счастье на будущее, нужно быть счастливым сейчас. 
Михаил Шишкин. Письмовник
Слова всего лишь ветер. Они не могут тебя ранить. Позволь им пролететь мимо. 
Джордж Мартин. Пир стервятников (Пир для воронов)
Спрашиваю себя: «В чем причина?» Не нахожу определенного ответа. Просто что-то остановилось, выгорело, остыло, потухло или стерлось. Да что угодно, можно подобрать сотню сравнений. Факт остается фактом: нас нет. Есть я, есть ты – по отдельности. Когда я вижу тебя онлайн, я понимаю, что люблю тебя безумно, что готова целовать экран, на котором просто есть твое имя. Когда не вижу тебя в сети, воображаю тьму разных событий, которые могли с тобой приключиться, большей частью почему-то трагических... Все понимаю, все-все, но ничего сделать не могу. Будто что-то умерло. Во мне. И в тебе, кажется, тоже. Ты же тоже не пишешь. Хочешь молчать? Хочешь разглядеть будущее? Интересно, ты меня все еще любишь?... 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Любая работа по дому, даже самая противная, самая скучная, за какую не хочется браться вообще никогда, — это все равно лучше, чем просто ждать. 
Чак Паланик. Призраки
За все, что человек берет, он платит собой: своим умом и силой, иногда — жизнью.
Максим Горький. Старуха Изергиль
Веди себя хорошо только тогда, когда это веселее, чем вести себя плохо! 
Джанин Фрост. На полпути в могиле
Какие бы вопросы тебя не мучили, доверяй своему инстинкту и делай то, что делаешь. 
Марк Леви. Семь дней творения
Надо быть ясным умственно, чистым нравственно и опрятным физически. 
Антон Павлович Чехов. Записные книжки. Дневники
Не забывайте старой истины — спешить надо медленно. 
Брэм Стокер. Дракула
Надо целенаправленно и ежедневно делать то, чего боишься. Тогда дело, которого ты боишься, само себя испугается. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Светлые крылья для тёмного стража
Прежде чем выразить человеку свое мнение, подумай о том, в состоянии ли он его принять. 
Ямамото Цунэтомо. Хагакурэ
Я теперь понял, что самый верный способ узнать, нравится тебе человек или нет, – это поехать с ним путешествовать. 
Марк Твен. Том Сойер за границей
А когда делаешь других счастливыми, и сам становишься почти счастливым. 
Рэй Брэдбери. Золотые яблоки солнца
Стараясь быть собой, мы вызываем у многих людей отчуждение, стараясь же уступать желаниям других, мы вызываем отчуждение от самих себя.
Кларисса Пинкола Эстес. Бегущая с волками
Судьба обычно прячется за углом. Как карманник, шлюха или продавец лотерейных билетов: три ее самых человечных воплощения. Но вот чего она никогда не делает — так это не приходит на дом. Надо идти за ней самому. 
Карлос Руис Сафон. Тень ветра
Если не хочешь топтаться на месте, надо искать новые пути. Без конца анализируя прошлое, будущее не создашь. 
Бернар Вербер. Зеркало Кассандры
Джонатан понял, почему так коротка жизнь чаек: ее съедает скука, страх и злоба, но он забыл о скуке, страхе и злобе и прожил долгую счастливую жизнь. 
Ричард Бах. Чайка по имени Джонатан Ливингстон
Тебе следует быть счастливым, но ты несчастлив – значит, надо притворяться. 
Фредерик Бегбедер. Французский роман
Если ты намерен сдержать своё слово, не нужно уверять меня в этом, просто сдержи его и всё. 
Айн Рэнд. Атлант расправил плечи
Что-то можно выбирать сердцем, что-то – головой, но если сомневаешься, отдай предпочтение голове перед сердцем. Останешься живой. 
Лорел Гамильтон. Анита Блейк
Советы принимай от всех дающих, но собственное мнение береги. 
Уильям Шекспир. Гамлет
Обещай мне одну вещь: не думай сегодня о мелочах, которые не получились, посмотри на всё, что тебе удалось сделать, это же замечательно. 
Марк Леви. Каждый хочет любить
Чёрная полоса иногда становится взлётной. 
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Чем дольше я живу, тем яснее понимаю, что главное в жизни – это твердо знать, чего ты хочешь, и не позволять сбить себя с толку тем, кому кажется, будто они знают лучше. 
Пэлем Гринвел Вудхауз. Дживс, Вы гений!
Соблюдай хладнокровие. Это единственный способ объебать лицемерного ублюдка. 
Ирвин Уэлш. На игле
Отныне в женщинах ценить я буду 
Не красоту, а преданное сердце.
Уильям Шекспир. Укрощение строптивой
Когда настроение скверное, не все ли равно, что там за окошком.
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Интересное выражение «потерять голову от любви». Почему не «найти»? Наверное, потому, что любовь ведет к безумию и потерям. Сильная любовь – это любовь, в которой теряешь себя. 
Бернар Вербер. Смех Циклопа
С женщиной можно делать только три вещи. Ты можешь любить её, страдать из-за неё и превращать её в литературу. 
Лоренс Даррелл. Жюстин
Ты любишь всех, а любить всех – значит не любить никого. Тебе все одинаково безразличны.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея.
Никогда ни о чем не жалей – это самое бессмысленное занятие на свете. 
Олег Рой. Банкротство мнимых ценностей
Чем дольше скрываешь правду, тем труднее её потом высказать. 
Анна Франк. Убежище. Дневник в письмах: 12 июня 1942 - 1 августа 1944
Ничто так не помогает пренебрегать обществом, как любовь. 
Джон Голсуорси. Сильнее смерти
Рядом с ней пьянеешь без вина... 
Лорен Оливер. Прежде чем я упаду
Во многих из нас живет внутри фантом счастья. Странная, ни на чем не основанная вера, она стоит на трех китах — словах «все будет хорошо». 
Эмилия Остен. Грешники и святые
Правило «лучше поздно, чем никогда» работает только в тех случаях, когда не слишком поздно. 
Макс Фрай. Ключ из жёлтого металла
Кто злится на свою боль — тот непременно ее победит. 
Иван Сергеевич Тургенев. Отцы и дети
Всё, что хорошо начинается, кончается плохо. Всё, что начинается плохо, кончается ещё хуже. 
Артур Блох. Законы Мёрфи
От этого длинного дня осталось только его лицо, которое я вспоминаю с такой тянущей и щекотной нежностью, что хочется разрезать себе живот снизу вверх и вскрыть грудь, чтобы почесать сердце. 
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Тот, кто в супермаркете уверенно идет с тележкой по рядам, всегда будет жить лучше того, кто торчит посреди прохода и читает список покупок.
Дуглас Коупленд. Похитители жвачки
Мужество — это когда заранее знаешь, что ты проиграл, и все-таки берешься за дело и наперекор всему на свете идешь до конца. Побеждаешь очень редко, но иногда все-таки побеждаешь.
Харпер Ли. Убить пересмешника
У каждого человека свой личный ад, и не один.
Чарльз Буковски. Самая красивая женщина в городе
Делай вид, будто у тебя все в порядке. Ты удивишься, когда поймешь, насколько это эффективный метод. После того, как сумеешь обмануть себя, тебе вообще все на свете будет по плечу. 
Макс Фрай. Неуловимый Хабба Хэн
Может моя жизнь пустая и скучная, но по крайней мере она моя, а не ширпотребная, секонд-хендовская, с чужого плеча.
Чак Паланик. Рэнт: Биография Бастера Кейси
Чаще всего люди покидают маленький город, чтобы мечтать туда вернуться. А другие остаются, чтобы мечтать оттуда уехать.
Чак Паланик. Рэнт: Биография Бастера Кейси
Есть немало женщин, которых притягивают властные мужчины. Словно огонь бабочек. Но есть женщины, которые более всего нуждаются не в герое и даже не в пылком любовнике, а — в друге. Ты запомни: когда вырастешь, держись подальше от женщин, любящих диктаторов, а среди тех, кому нужен мужчина-друг, постарайся найти не ту, что нуждается в друге, потому что её жизнь пуста, а ту, что с радостью наполнит твою жизнь и тебя самого. И запомни: дружба между мужчиной и женщиной — вещь редкая и намного-намного более дорогая, чем любовь: любовь, по сути, вещь довольно грубая и не слишком утончённая по сравнению с дружбой. Дружба включает в себя и определённую душевную тонкость, и щедрое умение слушать, и совершенное чувство меры.
Оз Амос. Повесть о любви и тьме
Слова — это ветер, — ответил он им, — а ветер хорош лишь когда он наполняет твои паруса. 
Джордж Мартин. Пир стервятников (Пир для воронов)
Память — она всегда плохо горит. 
Сергей Лукьяненко. Звёзды - холодные игрушки
Талант — это вера в себя, в свою силу...
Максим Горький. На дне
Ты не разъедайся, голубушка, потом жир не согнать будет. Люди вслух скажут – пухленькая, а про себя подумают – толстуха.
Элис Сиболд. Милые кости
Обычно так оно и бывает: за все, что легко получается, приходится очень дорого платить.
Макс Фрай. Волонтёры вечности
Ты – тёплое покрывало, под которым хочется укрыться от скучных, безжизненных новостей, прозрачных дождей без запаха, монотонных календарных строчек.
Эльчин Сафарли. Угол её круглого дома
Все люди разные, каждый — неповторимая личность. Но что такое личность? Автономная система мышления, построенная на личном опыте. Проще говоря, наше драгоценное «я». Единственное и ни на что не похожее… Однако нам самим эта система мышления не подвластна. Ни мне, ни тебе. Мы контролируем — вернее, думаем, что контролируем — не более одной пятнадцатой, если не двадцатой доли всего, что происходит у нас в голове. Это даже верхушкой айсберга не назовешь. 
Харуки Мураками. Страна Чудес без тормозов и Конец Света
... каждому человеку назначена судьбой своя дорога. 
Марио Пьюзо. Крестный отец
Услышать молчание в ответ — самое болезненное для женщины. лучше пусть он скажет, что разлюбил. Лучше пусть оттолкнет обидным словом и прокричит: «Я устал от твоей любви!» Все что угодно, только не молчание. Оно убивает. 
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Сейчас они припаялись друг к другу обручальными кольцами, а когда кончится эта химия, пойдут искать ножовку. 
Януш Леон Вишневский. Мартина
... в таком огромном городе людям некогда бегать и разыскивать своих друзей. Стоит им выйти из рядов, и они исчезают, а мы маршируем дальше без них. 
Уильям Теккерей. Ярмарка тщеславия
Да, порой жизнь казалась мне неумолимой, и о некоторых чувствах я думала, что они никогда не иссякнут. Но вот мне сорок пять, я сижу в своем саду, у меня прекрасное настроение, и я никого не люблю. 
Франсуаза Саган. Ангел-хранитель
Положиться можно лишь на себя, а это довольно хреновый расклад, если ты человек ненадёжный.
Джоди Пиколт. Хрупкая душа
Разочароваться всегда успеем. Мы хохочем как одержимые и тут же впадаем в тоску. Вот так и живем.
Фредерик Бегбедер. Windows on the World
У нее для каждого была улыбка, да такая, что невозможно было не улыбнуться в ответ: не тупая безликая улыбочка вежливости, а настоящая, привлекающая улыбка, вызывающая реакцию. 
Так улыбаются люди, уверенные в том, что в каждом можно найти добро, и они обязательно его находят.
Ирвин Уэлш. Кошмары аиста марабу
У нее для каждого была улыбка, да такая, что невозможно было не улыбнуться в ответ: не тупая безликая улыбочка вежливости, а настоящая, привлекающая улыбка, вызывающая реакцию. 
Так улыбаются люди, уверенные в том, что в каждом можно найти добро, и они обязательно его находят.
Ирвин Уэлш. Кошмары аиста марабу
Вещи которые сбивают с толку: когда человек, заведомо нелюбящий, занимаясь сексом, прикасается с такой нежностью, что кожа твоя превращается в свет. Невыносимо осознавать, что он, «делая любовь», ничего к тебе не чувствует. Нелюбящий может быть страстным или умелым, но вот этой бессердечной нежности — не нужно, потому что после наступает такая степень растерянности, которая надолго оставляет тело печальным и безблагодатным; занятие сексом с тем, кого разлюбила или давно не видела: потом рискуешь проплакать всю ночь, прижимая к лицу майку с абсолютно чужим, а прежде родным, запахом — горюя от того, что так люто, бешено равнодушна.
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Всё бывает слишком поздно — кроме правды.
Скотт Вестерфельд. Особенная
Живите, если вам не скучно. 
Александр Валентинович Вампилов. Из записных книжек
Она убила бы его, если бы могла. Но ей оставалось только уйти, что она и сделала, изо всех сил стараясь сохранить достоинство и с шумом захлопнув за собой тяжёлую дверь. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Трудно доверять тому, кто однажды сделал тебе больно, трудно вновь полюбить. Но ведь хочется. Иногда даже думаю: чем больнее было, тем сильнее хочется.
Холли Блэк. Белая кошка
... женщина, показывающая силу ума, более достойна уважения, чем женщина, показывающая силу своих ног. 
Мария Корелли. Скорбь Сатаны (Ад для Джеффри Темпеста)
Хотя мы падаем порою, но поднимаемся всегда. 
Ирвин Уэлш. Дерьмо
Моя драма в том, что я живу с тем, кого я не люблю, но портить ему жизнь считаю делом недостойным.
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Я постоянно думаю, не сделает ли кто-нибудь фильм о том, что творится в моей голове.
Рю Мураками. Все оттенки голубого
Горе поделить нельзя. 
Эрнест Хемингуэй. Острова в океане
Если ты не поверишь, ничего не произойдет.
Джон Грин. Бумажные города
Глупо считать, что виртуальность сделала людей хуже, чем они есть. Смешно надеяться, что она сделает их лучше. 
Сергей Лукьяненко. Лабиринт отражений
Убежать от своего сердца нельзя. 
Пауло Коэльо. Алхимик
Мужчина или женщина дают представителю противоположного пола такую любовь, в какой нуждаются они сами, а отнюдь не ту, которая нужна партнеру. 
Джон Грэй. Мужчины с Марса, женщины с Венеры
Не говорите, что вы исчерпали жизнь. Если человек говорит так, то значит жизнь исчерпала его. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Нет ничего более неприятного для разгневанного человека, чем когда на его гнев отвечают полным равнодушием. 
Александр Дюма. Чёрный тюльпан
Я не привыкла робеть. Я привыкла стыдиться. Робость — это когда отворачиваешься от того, что хочешь. Стыд — это когда отворачиваешься от того, чего не хочешь. 
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко & запредельно близко
Эта тайна была дырой в моем сердце, в которую проваливалась любая радость. 
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко & запредельно близко
... Он так пылко лез ей в душу, что, ища для себя выгоду, нашёл любовь, так старался овладеть её сердцем, что полюбил сам. 
Габриэль Гарсиа Маркес. Сто лет одиночества
Не зря говорят, что истинная любовь поражает как молния. 
Стивен Кинг. Почти как бьюик
Если не можешь решить проблему, сделай вид, что её не существует. 
Жан-Кристоф Гранже. Кайкен
Ты представить себе не можешь, на что способен человек, который наконец-то понял, что у него нет другого выхода… 
Макс Фрай. Наваждения
Ищи лучшего человека среди тех, кого осуждает мир. 
Лев Николаевич Толстой
Я — человек, который все время в пути из ниоткуда в сторону счастья. 
Рю Мураками. Дети из камеры хранения
Пока человек не сдается, он сильнее своей судьбы. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Странный этот мир, где двое смотрят на одно и то же, а видят полностью противоположное. 
Агата Кристи. Автобиография
Единственное существо в мире, которое не достойно жалости, — это ты сам. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Карта Хаоса
Когда хочешь узнать, как к тебе относятся люди, рассказывай о своих планах и мечтах. Тот, кто о тебе плохого мнения, будет их критиковать как несбыточные. Тот, кто к тебе хорошо относится, будет стараться подсказать, как это сделать. 
Михаил Литвак. Принцип сперматозоида
Люди всегда так — по самолюбию ближнего готовы бить топором, а когда их собственное самолюбие уколют иголкой, они вопят. 
Александр Дюма. Граф Монте-Кристо
Человек умирает, когда в нём заканчивается радость. 
Дмитрий Емец. Таня Гроттер и перстень с жемчужиной
Удачные моменты надо уметь ловить и пользоваться ими. 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Иногда расплачиваешься за содеянное, а иногда — за то, чего не сделал.
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Я не был ни мизантропом, ни женоневистником, но мне нравилось одиночество. Хорошо сидеть себе где-нибудь в закутке, курить и попивать. Я всегда был лучшей компанией самому себе. 
Чарльз Буковски. Хлеб с ветчиной
Дети отрекаются от мечты, чтобы обрадовать родителей, родители отрекаются от самой жизни, чтобы обрадовать детей... 
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Чем больше пустяков считаешь везением, тем чаще тебе везёт. 
Эрих Мария Ремарк. Возлюби ближнего своего
В моем представлении два самых больших удовольствия в жизни — чтение и отдых на природе; идеально, конечно, если удастся их совмещать.
Майкл Финкель. Я ем тишину ложками
У счастья нет владельца. Иногда нам выпадает шанс взять его в аренду, стать его квартиросъёмщиком. И надо быть очень аккуратным с квартплатой, иначе мигом выставят за дверь. 
Марк Леви. Между небом и землёй
Общество – это мир, в котором живет наше тело, природа – мир нашей души. 
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
Иногда мне становится нестерпимо грустно, но в целом жизнь течет своим чередом. 
Харуки Мураками. Норвежский лес
Надо бы собраться с мыслями, но, боюсь, ни одна мысль на собрание не придёт. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Я так давно бегу, что уже не помню от чего. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Мечтаю стать бумерангом. Тебя кидают, а ты им — обратно, в морду. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Знаешь, по-моему, я готов писать тебе всякую ерунду, лишь бы ты время от времени вспоминала меня. 
Марк Леви. Где ты?
Начиналось прекрасное лето: мир и спокойствие в природе, приятная прохлада озера, костры и песни и, кто знает, быть может и мимолетная любовь.
Саймон Хоук. Пятница, 13-е
... что для одного — ненужный хлам, для другого — недоступная роскошь.
Рэй Брэдбери. Вино из одуванчиков
— Надеюсь, завтра будет хорошая погода, Лэйн. 
— Погода никогда не бывает хорошей, сэр. 
— Лэйн, вы законченный пессимист. 
— Стараюсь по мере сил, сэр.
Оскар Уайльд. Как важно быть серьёзным
— Что такое циник? 
— Человек, знающий всему цену, но не знающий ценности.
Оскар Уайльд. Веер леди Уиндермир
Ночью у мыслей есть особенность срываться с поводка и гулять на свободе.
Стивен Кинг. Мешок с костями
Какова у человека философия, такова и жизнь. Как постелешь, так и выспишься.
Виктор Гюго. Отверженные
Рай богатых создан из ада бедных.
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
... Запри кошку в доме, и единственное, к чему она будет стремиться, это вновь оказаться на улице. Но если её оставить на улице, она будет мяукать под дверью до тех пор, пока её не впустят в дом. Люди, в общем, ведут себя примерно так же.
Джоанн Харрис. Персики для месье кюре
Сами по себе мы ничего не значим. Не мы важны, а то, что мы храним в себе.
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Нельзя определить, пессимист человек или оптимист по тому, как он судит о наполненности стакана. Наполовину пустой стакан или наполовину полный — зависит не от твоего взгляда на жизнь. Это всего лишь тенденция. Если в стакан что-то наливают — он будет наполовину полным. Если из него пьют — полупустым. Все просто.
Мацуо Монро. Bang-bang
Первое поражение больнее всего. 
Жозе Сарамаго. Перебои в смерти
Чувство без разума не слишком питательная еда; но и разум, не смягченный чувством, — горькая и сухая пища и не годится для человеческого потребления. 
Шарлотта Бронте. Джейн Эйр
Отчего так бывает, что никогда не ценишь того, что есть, и только много после, в какой-то момент внезапно осознаешь, что это-то и было настоящее счастье! 
Дмитрий Емец. Таня Гроттер и трон Древнира
Чем одаренней человек, тем способнее он разлагать окружающих. 
Олдос Хаксли. О дивный новый мир
За всё приходится платить, и взлёт может быть первым шагом к падению. 
Чарльз Буковски. Хлеб с ветчиной
Упрямство рождено ограниченностью нашего ума: мы неохотно верим тому, что выходит за пределы нашего кругозора. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Не существует лекарства от отчаяния, нет докторов для души.
Ирвин Ялом. Когда Ницше плакал
Любовь как болезнь — она медленно и незаметно подтачивает человека, а замечаешь это лишь тогда, когда уже хочешь избавиться от нее, но тут силы тебе изменяют. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
— Сынок, запомни, мужчина не должен заставлять женщину жить в неопределенности. Тогда любовь точно сменится ненавистью, рано или поздно. Они умеют любить даже в ожидании. Это мы, мужики, стоит женщине ненадолго отлучиться, начинаем в уме или в открытую искать ей замену. Если ты знаешь, что не вернешься, лучше скажи правду. Она заплачет, но примет. Только не пренебрегай ею. Вот этого женщины точно не заслужили. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Но ты слишком хороша для него. Ты слишком хороша для каждого, кто не любит тебя. 
ВиКи. Девушки со странностями
Я люблю слушать сплетни о других, а сплетни обо мне меня не интересуют. В них нет прелести новизны.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
А бывает, проснёшься, и всё идеально.
Дэвид Николс. Один день
Увы, у всех проблем один корень — мы хотим, чтобы нас любили, ценили и уважали, но при этом даже не пытаемся сами любить, ценить и уважать. 
Олег Рой. Женщина и мужчина
— У тебя всё в порядке? 
— О, всё просто отлично. 
— Но, судя по голосу, ты пьяный. 
— А у меня вечеринка. Приглашён только я. Это такая частная вечеринка.
Дэвид Николс. Один день
Удача для дураков. Это всё, на что они могут надеяться, бедняжки. 
Стивен Кинг. Нужные вещи
Способность человека переносить трудности похожа на бамбук: он намного гибче, чем кажется на первый взгляд. 
Джоди Пиколт. Ангел для сестры
... Скрывайте свои раны, когда они у вас будут! Молчание — это последняя радость несчастных; не выдавайте никому своей скорби. Любопытные пьют наши слезы, как мухи пьют кровь раненой лани.
Александр Дюма. Три мушкетёра
Если вы хотите высоко подняться, пользуйтесь собственными ногами! Не позволяйте нести себя, не садитесь на чужие плечи и головы!
Фридрих Вильгельм Ницше. Так говорил Заратустра
Ошибок не бывает. События, которые вторгаются в нашу жизнь, какими бы неприятными для нас они ни были, необходимы для того, чтобы мы научились тому, чему должны научиться. 
Ричард Бах. Мост через вечность
Чувства людей гораздо интереснее их мыслей.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Ребенок может научить взрослого трём вещам: радоваться без всякой причины, всегда находить себе занятие и настаивать на своём.
Пауло Коэльо. Пятая гора
«Завтра» — одно из самых опасных слов на свете. Парализует волю похлеще иного заклинания, склоняет к бездействию, в зародыше уничтожает планы и идеи.
Макс Фрай. Обжора-Хохотун
Я люблю маму, очень люблю, но как-то по-особенному, мне даже трудно, почти немыслимо признаться ей в этом. Но я всё равно её люблю. Так сильно, что даже сожалею, что у неё такой сын. Мне хотелось бы найти себе замену, потому что мне кажется, что я не изменюсь никогда.
Ирвин Уэлш. На игле
Большинство людей знают на собственном опыте: больше хочется всегда того, что не можешь получить, а то, чего тебе и даром не нужно, судьба тебе подносит на блюдечке. Такова жизнь, и жизнь половая — не исключение.
Ирвин Уэлш. На игле
Нет такого прекрасного, чтобы не нашлось ещё прекраснее, и нет такого дрянного, чтобы не нашлось ещё дряннее. 
Фёдор Михайлович Достоевский
Всегда первыми жертвами становятся невинные. Так было много веков назад, так происходит и сейчас. 
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Философский камень
Когда стоишь одной ногой в могиле, 
Ты вправе знать: за что тебя любили? 
Меня любила мать за послушанье, 
За ловкость рук — учитель фехтованья, 
Феб-Аполлон — за стихотворный пыл. 
За томный взор меня любили прачки, 
Марго — за вкус, а судьи — за подачки. 
Народ за злой язык меня любил. 
Отец духовный — за грехов обилье, 
Раскаянье и слёзы крокодильи. 
Агриппе нравилось, что я — чудак. 
Три короля подряд меня, как братья, 
Любили так, что чуть не сдох в объятьях. 
Лишь ты меня любила «просто так».
Яков Евгеньевич Харон. Злые песни Гийома дю Вентре
человек может смириться с мыслью о собственной смерти, но не с отсутствием тех, кого любит...
Марк Леви. Дети Свободы
У каждого человека должна быть цель. Но при этом сам человек должен быть достоин цели. 
Александр Вяземка. Конрад Томилин и титаны Земли
Ты можешь навечно погрузиться в свои воспоминания, это каждый может. Люди мечтают об идеале, ждут его, ищут, стремятся к нему, а потом однажды, когда вдруг счастье появляется на их пути, выясняется, что им страшно его отведать, они боятся, что окажутся не на высоте своей мечты, боятся сделать её реальностью и принять на себя ответственность. Легче всего отказаться быть взрослым, позабыть свои ошибки и всё свалить на судьбу, замаскировав собственную лень. 
Марк Леви. Где ты?
Для большинства людей проблема любви состоит в том, чтобы быть любимым, а не в том, чтоб любить, уметь любить. 
Эрих Фромм. Искусство любить
Море — это море, накатило — откатило. Иногда море штормит. Оно просто есть, и этого достаточно, чтобы вызывать в людях множество самых разных чувств, и я хочу жить просто как «человек у моря». 
Банана Ёсимото. Амрита
Самым лучшим женщинам приходится тяжелее всех.
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Счастье требует закрытых глаз. 
Ромен Гари. Повинная голова
Нельзя никому доверять безраздельно. Тот, кому ты доверяешь, обязательно сделает тебе больно. Избыток доверия выпьет тебя до дна. В этом смысле мир тоже вампир. 
Поппи Брайт. Потерянные души
Когда у обезьяны заканчиваются доводы, она начинает кидаться какашками.
Сурен Цормудян. Второго шанса не будет
Я знаете ли, не выношу шума, возни, насилий и всяких вещей в этом роде. В особенности ненавистен мне людской крик, будь то крик страдания, ярости или иной какой-нибудь крик. 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Жалость к себе убивает быстрее, чем пуля.
Луис Ривера. Есть только те, кто сражается
А вам не кажется, что трудно бывает потому, что мы ничего не делаем?
Бернар Вербер. Последний секрет
Мне кажется, изначально я хотел сеять вокруг себя одно добро. Но это оказалось невозможно по двум причинам: во-первых, мне мешали, во-вторых, я сам отрёкся от своего намерения. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Я не хочу прожить остаток жизни, тоскуя по тебе и представляя, что могло бы случиться, если… 
Николас Спаркс. Дневник Памяти
Жизнь ломает людей без шума, без криков... без слез... незаметно...
Максим Горький. Мещане
Когда труд — удовольствие, жизнь — хороша! Когда труд — обязанность, жизнь — рабство!
Максим Горький. На дне
Валяться в грязи забавно до тех пор, пока знаешь, что впереди тебя ждёт горячая ванна, а вот валяться в грязи, когда впереди тебя ждет всё та же грязь, — в этом ничего забавного нет.
Терри Пратчетт. Ведьмы за границей
Жизнь коротка. Нет времени оставлять важные слова несказанными.
Пауло Коэльо. Алеф
Раздумывать, что может случиться, не имеет никакого смысла, пока это не случилось. 
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и кубок огня
Жизнь человеческая слишком дорога — её ничем не оплатишь. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Люди обращают столько внимания на внешность. А когда привыкнешь к человеку, тебе уже не важно как он выглядит. Кто-то красив, кто-то не слишком. Не это главное. 
Алекс Флинн. Чудовище
Пока что самым лучшим афродизиаком остаётся любовь. К счастью... 
Януш Леон Вишневский. Зачем нужны мужчины?
Когда ты любишь — тебе принадлежит весь мир. Когда ненавидишь — ты даже сам себе не принадлежишь, а принадлежишь одной только ненависти. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Ожерелье дриады
То, чего не можешь заполучить, всегда кажется лучше того, что имеешь. В этом и состоит романтика и идиотизм человеческой жизни.
Эрих Мария Ремарк. Чёрный Обелиск
– Мне что-то попало в глаз. 
– Плохо дело. В левый или в правый? 
– Сейчас соображу. «Господи,– подумал я, где она была все годы, чтобы отозваться на такой банальный трюк?» Я наклонился, чтобы всмотреться в ее глаза, которые были в десяти дюймах от меня, а она всмотрелась в мои. 
– Я вижу,– сказала она. 
– Да? Что же это? 
– Я. В обоих глазах. И вытащить меня нельзя. 
Рекс Стаут. Смертельная Ловушка
Нет на свете обмана хуже, чем самообман. 
Чарльз Диккенс. Большие надежды
Только враги говорят друг другу правду. Друзья и возлюбленные, запутавшись в паутине взаимного долга, врут бесконечно...
Стивен Кинг. Тёмная Башня I: Стрелок
Лишь тот видит целиком всю картину, кто выходит за её рамки. 
Салман Рушди. Земля под её ногами
Ужасно, когда твоя жизнь зависит от твоих собственных кривых рук.
Энди Вейер. Марсианин
Удивительно устроен человек — он огорчается, когда теряет богатство и равнодушен к тому, что безвозвратно уходят дни его жизни.
Абу-ль-Фарадж ибн Гарун (Григорий Бар-Эбрей). Книга занимательных историй
Иногда расплачиваешься за содеянное, а иногда — за то, чего не сделал. 
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Я предпочитаю быть счастливым, чем делать всё как надо. 
Дуглас Адамс. Автостопом по галактике
Я тебя люблю, потому что... 
— Не надо ничего говорить, — прервала его девушка. — Любят, потому что любят. Любовь доводов не признаёт.
Пауло Коэльо. Алхимик
У людей теперь нет времени друг для друга. 
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Самые лучшие праздники – те, что происходят внутри нас.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Столько есть всего, о чём надо подумать. Зачем забивать себе голову тем, чего уже не вернёшь, — надо думать о том, что ещё можно изменить. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Будьте заняты. Это самое дешевое лекарство на земле — и одно из самых эффективных. 
Дейл Карнеги. Как перестать беспокоиться и начать жить
Только тот достигнет цели, кто не знает слова «страх»...
Аркадий и Борис Стругацкие. Понедельник начинается в субботу
Люди просят высказать мнение, а ждут только похвалы. 
Сомерсет Моэм. Бремя страстей человеческих
Матери носят ключи от наших душ с собой всю жизнь.
Кассандра Клэр. Город потерянных душ
Величайшим достоинством я считаю умение признать свою неправоту. 
Александр Дюма. Граф Монте-Кристо
Нельзя прожить свою жизнь для других. Надо выбрать то, что нужно именно тебе, даже если это не понравится твоим близким.
Николас Спаркс. Дневник Памяти
Не то чтобы им хотелось напиться, просто две одинокие бабы, собравшиеся на конференцию по теме «Все мужики хамы и в упор не видят моих достоинств», без бутылки выглядят как-то нелепо. 
Мария Воронова. Клиника Одиночества
Надо всегда уметь заставить себя ценить. 
Оноре де Бальзак. Отец Горио
Что для одного тупик, для другого — распахнутая дверь.
Джеффри Дивер. Каменная обезьяна
Кто хочет удержать – тот теряет. Кто готов с улыбкой отпустить – того стараются удержать. 
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Человек, который непременно хочет чего-нибудь, принуждает судьбу сдаться.
Михаил Юрьевич Лермонтов. Странный человек
Я не верю в случайные связи. Мое сердце не гостиница. Там нет номеров на ночь. 
Ринат Валиуллин. В каждом молчании своя истерика
Женщины! женщины! кто их поймет? Их улыбки противоречат их взорам, их слова обещают и манят, а звук их голоса отталкивает… То они в минуту постигают и угадывают самую потаенную нашу мысль, то не понимают самых ясных намеков…
Михаил Юрьевич Лермонтов. Герой нашего времени
Никто не показывает людям, кто он такой на самом деле.
Чак Паланик. Невидимки
Для выработки характера необходимо минимум два раза в день совершать героическое усилие. Именно это я и делаю: каждое утро встаю и каждый вечер ложусь спать.
Уильям Сомерсет Моэм. Луна и грош
Не спрашивай о том, что тебя не касается, не услышишь того, что тебе не понравится.
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
То, что представляется нам тяжкими испытаниями, иногда на самом деле — скрытое благо.
Оскар Уайльд. Как важно быть серьёзным
Вы знаете, что на свете всего ужаснее? Признаюсь вам по секрету: то, что в конце концов ко всему привыкаешь.
Эрих Мария Ремарк. Возлюби ближнего своего
Вы замечали, что у каждого месяца в году есть свой запах? Для меня лучше всего пахнут октябрь и май. 
Лиза Клейпас. Люби меня в полдень
Влюбиться — не значит любить: влюбиться можно и ненавидя.
Фёдор Михайлович Достоевский. Братья Карамазовы
Единственное, что мне в вас не нравится, это ваше вечное: «Что скажут люди.» «Люди» не строят вашу жизнь. А уж мою и подавно. Прежде всего думайте о себе. Вы сами должны устраивать свою жизнь. Неужели вы допустите, чтобы между вами и вашим желанием становилось то, что подумают другие?
Теодор Драйзер. Финансист
Как бы ни хоронили мы свои воспоминания – историю своей жизни не сотрешь.
Харуки Мураками. Бесцветный Цкуру Тадзаки и годы его странствий
Чем меньше человек повышает голос, тем больше к нему прислушиваются и лучше слышат. Шепот — он послышнее крика будет. 
Борис Акунин. Любовник смерти
Имей больше, чем показываешь 
Говори меньше, чем знаешь.
Уильям Шекспир. Король Лир
В спорах забывается истина. Прекращает спор тот, кто умнее.
Лев Николаевич Толстой. Путь жизни
Займи мне местечко у окна, когда попадёшь в ад! 
Чак Паланик. Невидимки
Безнадёжных положений не бывает. Есть безнадёжные дураки и есть утратившие надежду.
Вера Камша. От войны до войны
Люди обращают столько внимания на внешность. А когда привыкнешь к человеку, тебе уже не важно как он выглядит. Кто-то красив, кто-то не слишком. Не это главное. 
Алекс Флинн. Чудовище
Он научил меня, что следует покоряться своим желаниям, как только они приходят, и ничего не откладывать на потом. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Это проклятие читающих людей. Нас можно соблазнить хорошей историей в самый неподходящий момент.
Стивен Кинг. 11/22/63
Только помни, что люди меняются, а прошлое — нет.
Бекка Фитцпатрик. О чём молчат Ангелы
Минута с красивой женщиной пролетает как мгновение, а когда держишь руку на горячей плите, минута кажется вечностью. 
Николас Спаркс. Чудо любви
Когда мужчина просит о сексе и когда ему в этом отказывают, его реакция на отказ скажет вам все, что вы должны знать о нем. 
Стив Харви. Поступай как женщина, думай как мужчина
Cердце, как цветы, — их нельзя открыть силой, они должны раскрыться сами. 
Луиза Мэй Олкотт. Хорошие жёны
Я ничего не могу сделать, чтобы принести мир в ее сердце. Единственное, что я могу, — это быть рядом с ней, когда она печалится, и делать вид, что ничего не замечаю, когда она пытается скрыть свое смущение. Вот и все. 
Исуна Хасэкура. Волчица и пряности
Самые великие перемены в истории происходили, когда люди были способны отмахнуться от того, что им диктовали другие. 
Райчел Мид. Кровные узы
Жизнь настолько интересна, полна и насыщенна, что просто нельзя опускать руки! Недаром в православии уныние считается самым тяжким грехом. Ведь каждый день, когда восходит солнце, у нас появляются тысячи возможностей изменить любую ситуацию!
Олег Рой. Человек за шкафом
А моё сердце продолжает перекачивать кровь... Даже разбитое, оно всё ещё работает. 
Сесилия Ахерн. Люблю твои воспоминания
Любовь — она и есть любовь! Её надо чувствовать, а не тратить попусту затасканные слова. 
Эрих Мария Ремарк. Приют грёз
Я слишком долго лгал самому себе, чтобы не начать рано или поздно лгать еще кому-то. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Когда у тебя есть вечность, ты можешь просмотреть каждую соломинку в стоге сена, одну за другой, пока не найдешь иголку. 
Стефани Майер. Рассвет
Что за жизнь: хочешь одно, а получаешь совсем другое... Единственное утешение: все так живут. Никто вокруг не счастлив окончательно. 
Виктория Токарева. Птица счастья
Ум — не книга, которую можно раскрыть, когда заблагорассудится. Мысли не напечатаны внутри черепа, чтобы их мог изучить всякий любопытный. Мозг — сложный и многослойный орган — по крайней мере, у большинства людей... 
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Орден Феникса
Допамин — вещество, определяющее влюблённость. Его избыток может привести к истощению, аритмии, тахикардии, голоду, бессоннице либо сумасшествию. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Вещи которые сбивают с толку: когда человек, заведомо нелюбящий, занимаясь сексом, прикасается с такой нежностью, что кожа твоя превращается в свет. Невыносимо осознавать, что он, «делая любовь», ничего к тебе не чувствует. Нелюбящий может быть страстным или умелым, но вот этой бессердечной нежности — не нужно, потому что после наступает такая степень растерянности, которая надолго оставляет тело печальным и безблагодатным; занятие сексом с тем, кого разлюбила или давно не видела: потом рискуешь проплакать всю ночь, прижимая к лицу майку с абсолютно чужим, а прежде родным, запахом — горюя от того, что так люто, бешено равнодушна. 
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Когда сердце скользит вниз, трудно остановиться на склоне. 
Виктор Гюго. Отверженные
Стою, прячу глаза в чашке с утренним кофе, боюсь посмотреть окну в грустное лицо. 
Марта Кетро. Вдохнуть! и! не! ды! шать!
…в карете прошлого — никуда не уедешь… 
Максим Горький. На дне
Дружба — это такое святое, сладостное, прочное и постоянное чувство, что его можно сохранить на всю жизнь, если только не пытаться просить денег взаймы. 
Марк Твен. Простофиля Вильсон
Человек, который непременно хочет чего-нибудь, принуждает судьбу сдаться. 
Михаил Юрьевич Лермонтов. Странный человек
…вся прелесть прошлого в том, что оно – прошлое.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Еще вчера во времени ушедшем 
Я сам себе казался сумасшедшим, 
А нынче понимаю я, эхма! 
Что это мир вокруг сошел с ума! 
Пока я был под властию заклятья, 
Все в мире перепутались понятья. 
Тот простодушен, – стало быть, кретин, 
Тот предприимчив, – значит, сукин сын. 
Кто пашет, поливая землю потом, 
Теперь у нас зовется идиотом, 
А если он еще и патриот, 
То он уже ОПАСНЫЙ идиот! 
Леонид Филатов. Любовь к трем апельсинам
Вся неопределенность любви заключается лишь в сроках... Либо ты ешь творожок, и он кончается, либо ты медлишь, и у него просто истекает срок годности. 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Я признаю, что наркотики — это нехорошо, но кошмар, в который превращает жизнь любовь... О нём даже подумать страшно.
Ирвин Уэлш. На игле
Иногда нам чего-то хочется так сильно, что мы начинаем фантазировать и верим в то, что наши фантазии реальны.
Ренсом Риггз. Библиотека душ
Людям не нужна причина, чтобы кого-то возненавидеть. Вполне достаточно обоснований типа «он меня бесит», «он мне не нравится» или «он противный».
Ватари Ватару. Розовая пора моей школьной жизни сплошной обман
– Интернет – опасная штука, – думал я, глядя на мошек, бьющихся о лампу. – Вот так беззаботно летаешь в сети, флиртуешь в чатах, пока не наткнёшься на лампочку, свет которой начинает притягивать. Я и долетался. 
Оксана НеРобкая. Будет больно. Мой эротический дневник
Посмотри на море — оно похоже на небо. 
Посмотри на небо — оно похоже на море. 
Одинаковые, как близнецы, 
Они неразлучны в этом мире. 
Навеки вместе. 
Алека Вольских. Мила Рудик и тайна шестого адепта
Как говорится: «Не умеешь жить — займись чем-нибудь другим». 
Вадим Панов. Ребус Галла
И со временем я пришил себе эту улыбку. Я защищаю истинный мир фальшивой улыбкой.
Рэй Брэдбери. Кладбище для безумцев
Я хочу, что бы ты знал одно: твое имя всегда на моих губах. 
Я буду сдерживаться, чтобы не произнести его вслух: пусть никто не знает, как мне тяжело без тебя. 
Зато я буду повторять его про себя, надеясь когда-нибудь встретить тебя в толпе. И когда я увижу тебя, это будет самый счастливый день. 
Самый долгий и удивительный... 
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Заблудившемуся в пространстве хотя бы не угрожает смерть со скуки. 
Дуглас Адамс. Автостопом по галактике. Опять в путь
Становиться мудрее – больно. 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Это, по-моему, самое красивое и самое печальное место на свете. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Трещины бывают во всем. Через них просачивается свет. 
Кассандра Клэр. Город потерянных душ
Когда мы вместе я искренне удивляюсь своему счастью.
Николас Спаркс. Свадьба
Вовремя уйти всегда лучше.
Максим Горький. На дне
Всякое время дает свой закон. 
Максим Горький. На дне
... по-моему, мы сэкономим уйму времени, если я сойду с ума прямо сейчас.
Дуглас Адамс. Автостопом по галактике
Просыпаясь на заре, чувствовать его близость, восхитительное тепло, опьяняющий запах кожи. Я никогда не проводила ночь с человеком, который любил бы меня всем сердцем, любил ради меня самой — какое головокружительное ощущение. Быть с тем, кого обожаешь, — и не надо ни скрывать своё обожание, ни приувеличивать, не надо ничего рассчитывать, я просто люблю его, моего единственного возлюбленного, и он любит меня так же просто, страстно, естесственно.
Филиппа Грегори. Ещё одна из рода Болейн
У меня внутри ужасная пустота, какое-то безразличие ко всему, которое меня убивает. 
Альбер Камю. Первый человек
— Считать родинки и рассчитывать на счастье, как это по-женски. 
— Считать себя умнее других и рассчитывать на близость, как это по-мужски. 
Ринат Валиуллин. Где валяются поцелуи
— Не бойтесь меня, я не кусаюсь. Хотя нет, кусаюсь, но уверяю вас — это приятно. 
Ринат Валиуллин. В каждом молчании своя истерика
Есть два вида глупцов: 
Одни бросают начатое дело, почувствовав угрозу. 
Другие считают, что угрозами сами сумеют чего-либо добиться. 
Пауло Коэльо. Дьявол и сеньорита Прим
Не странно ли, что как раз красота и счастье внушают человеку самые грустные мысли. 
Эрих Мария Ремарк. Приют грёз
Так и не узнаешь, что твоё, пока не потеряешь... 
Трумен Капоте. Завтрак у Тиффани
Нельзя быть счастливым, любя того, кто не любит тебя. 
Лора Бекитт. Знак любви
Миллионы лет у цветов растут шипы. И миллионы лет барашки всё-таки едят цветы. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Пусть дорога сама бежит тебе навстречу. 
Пусть ветер всегда будет попутным. 
И пусть ты успеешь попасть в Рай на час раньше, 
Чем Дьявол узнает, что ты мертв.
Лоуренс Блок. Дьявол знает, что ты мертв
Когда любишь, когда теряешь близкого человека, словно вместе с ним погибает часть тебя, и ты сделаешь всё, поверишь всему, лишь бы он вернулся. В тебе живёт надежда, что в один прекрасный день вы снова встретитесь, и ты чувствуешь тепло этого человека, будто он всё ещё рядом с тобой. Такая надежда не делает человека слабым. Она придаёт сил, потому что в ней есть смысл. 
Сесилия Ахерн. Волшебный дневник
Все всегда оказываются не такими, как от них ждешь.
Уильям Голдинг. Повелитель мух
Ты считаешь, что я бросаю на ветер свои деньги, а я считаю, что ты бросаешь на ветер свою жизнь. 
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Он загасил сигарету и выпрямился. Довольно: кто слишком часто оглядывается назад, легко может споткнуться и упасть. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Жить вместе людям мешает их глупость, а не различия. 
Анна Гавальда. Просто вместе
Люди свободны, и привязанность — это глупость, это жажда боли. 
Марк Леви. Где ты?
Если вы слышите песню, которая заставляет вас плакать, а вы этого больше не хотите, то вы просто выключаете магнитофон. Но вы не можете сбежать от себя. Вы не можете просто взять и выключить себя. Не можете избавиться от роящихся в голове мыслей.
Джей Эшер. 13 причин почему
Нужно относиться ко всему проще. Не получается сейчас, получится потом. Обязательно получится. Главное, не унывать и не сомневаться. 
По большому счету, неважно, где ты работаешь. 
Всюду жизнь. 
Наринэ Абгарян. Понаехавшая
Роли меняются. Одна не существует без другой. Никто не сможет унизить, пока не будет унижен сам. 
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Чем больше мы говорим о себе, тем труднее остаться самим собой. Настоящее «Я» растворяется в словах, тает, как туман над рекой Тикуго в рассветный час. 
Я не хочу превращать самого себя в тень того фантома, который создается при помощи слов. Так что ограничусь тем, что скажу: я – это я. Я хожу, ем, сплю, думаю и чувствую. Живу так же, как миллионы других людей. Во всяком случае, принципиальных отличий не замечал. 
Мацуо Монро. Научи меня умирать
Трудные вещи становятся ещё труднее, если их откладывать.
Джордж Мартин. Таинственный рыцарь
Как часто мы проходим мимо нашего счастья, не замечая его, не взглянув на него; а если и взглянем, то не узнаем его. 
Александр Дюма. Граф Монте-Кристо
Если сердце говорит — иди, а разум спрашивает — зачем, надо слушать сердце. 
Вера Камша. От войны до войны
Стараясь быть собой, мы вызываем у многих людей отчуждение, стараясь же уступать желаниям других, мы вызываем отчуждение от самих себя. 
Кларисса Пинкола Эстес. Бегущая с волками
На ошибках учатся, вот почему от успеха тупеют. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Я все время думал, что день рождения — это такой праздник, а возраст не имеет к нему никакого отношения... Оказалось, наоборот, к дню рождения не имеет никакого отношения праздник. 
Павел Санаев. Похороните меня за плинтусом
Эспрессо – это жизнь. Горчит, но бодрит. Первый глоток может показаться невкусным, но, допив чашку, всегда хочется ещё одну. А на ещё одну чаще всего не хватает времени. 
Наталья Крайнер. Обязательно, наверное, может быть
Мы нуждаемся в поддержке. Нам нужны друзья. Если же рядом их не оказывается, приходится превращать одиночество в наше главное оружие. И тогда то, что нас окружает, способно помочь нам продвинуться к главной цели. 
Пауло Коэльо. Дневник мага
Своё счастье люди разрушают сами, причём упорно, как муравьи. Посторонние силы если и мешают им, то крайне редко. Зачем делать чужую работу, когда и без них всё будет сделано? 
Дмитрий Емец. Таня Гроттер и перстень с жемчужиной
Тот, кто знает людей — благоразумен; знающий себя — просвещен; побеждающий людей — силен; побеждающий самого себя — могуществен. 
Лао-Цзы. Дао дэ Цзин (Книга о Пути и Силе)
Поневоле цепляешься за прошлое, когда настоящее пусто… 
Катрин Панколь. Мужчина на расстоянии
Нет смысла хотеть все и сразу, нужно уметь ждать, потому что ожидание — это не потерянное время, а ценная возможность подготовиться к грядущему. 
Ирэне Као. Я люблю тебя
Самоубийство — штука очень заразная. 
Чак Паланик. Уцелевший
Для меня не существует другой красоты, — наконец проговорил он, — кроме твоей. 
Стефани Майер. Рассвет
Думая о лучшем будущем, ты даешь ему возможность однажды осуществиться. 
Бернар Вербер. Дыхание богов
Люди скорее прощают полученный втайне удар, чем обиду, нанесённую публично. 
Оноре де Бальзак. Лилия долины
... я планировал быть юным и бешеным… далее — молодым и богатым… а потом я буду старым и буду всех изводить, прикидываясь глухим.
Кассандра Клэр. Трилогия о Драко
Когда идешь, голову держи прямо, носки ставь врозь и всегда помни, кто ты такая. 
Льюис Кэрролл. Алиса в Зазеркалье
Уже 3 дня я поразительно болезненно ощущаю, как прочно ты вошел в мою жизнь и что происходит со мной, когда ты эмигрируешь из неё. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Книга — это единственное, что помогает мне держаться. Она отвлекает меня от мыслей о себе, которые давно засосали бы меня, как черная воронка. 
Пол Остер. В стране уходящей натуры
— Думаешь, я стал бы весь вечер дожидаться кого-нибудь, кроме тебя? 
— Думаешь, я вернулась бы сегодня к кому-нибудь, кроме тебя? 
Джон Фаулз. Волхв
Когда ты звонишь мне, в крови моей начинают танцевать эндорфины. 
Ринат Валиуллин. Кулинарная книга
Принуждение людей, подчинение их своей воле приводит к циничному отношению к человечеству в целом. А такое отношение разлагает всё, чего касается. 
Фрэнк Герберт. Дюна
Жизнь – это опасная болезнь; самое большее, на что можно надеяться – не слишком сильно страдать в ожидании смерти. 
Тонино Бенаквиста. Сага
Ради любимых людей мы способны сделать что угодно. 
Сара Джио. Ежевичная зима
... и только звезды были немыми свидетелями их тайны. 
Майн Рид. Всадник без головы
Подозрение – как крошки в постели. Пока не избавишься от них, не уснешь. 
Джорджио Фалетти. Я убиваю
Все указатели судьбы годятся только на то, чтобы сбить с дороги. 
Алексей Иванов. Географ глобус пропил
— Только тебя я полюбил по-настоящему! 
— Разум подсказывает мне, что ты бессовестный лгун, а сердце и другие органы хотят, чтобы это было правдой. 
Брайанна Рид. Ветви Дуба
Мне дороги мои воспоминания. Это все, что у меня есть. Это единственная истинная ценность... 
Клиффорд Дональд Саймак. Все ловушки Земли
Гораздо благороднее сознать свою ошибку, чем довести дело до неисправимого. 
Лев Николаевич Толстой. Война и мир
Не надо искусственно приближать то, для чего ещё не настало «время сшивать». 
Пауло Коэльо. Заир
Иногда ложь — это способ облегчить боль. 
Джоджо Мойес. Серебристая бухта
Человек не врёт, даже когда думает, что лжёт. Просто он сам порой не понимает той правды, которую озвучивает. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Стеклянный страж
Ничего не поможет, потому что ты — это ты, от себя никуда не уйдешь.
Роберт Блох. Психопат
Все глаза смотрят, но немногие из них наблюдают, и ничтожное меньшинство способно видеть. 
Альберт Санчес Пиньоль. В пьянящей тишине
— Пора бы вам научится уважать других, мистер Поттер! 
— Так пора бы вам заслужить уважение!! 
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Принц-полукровка
Отрицают любовь как раз те, кто больше всех в ней нуждается: в каждом Вальмоне скрыт неисправимый романтик, которого хлебом не корми, дай забренчать на мандолине. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Счастье – не одежда, которую можно купить в магазине или пошить в ателье. Счастье – это внутренняя гармония. Добиться её извне невозможно. Только изнутри. 
Анхель де Куатье. Об Анхель де Куатье
... почти каждое «никогда» можно обойти. 
Януш Леон Вишневский. Любовница
Симптомы, принятые за болезнь у благородной леди, у дворецкого сочтут в лучшем случае хандрой. 
Сюзанна Кларк. Джонатан Стрендж и мистер Норрелл
Слова нельзя взять обратно, так же как невозможно повернуть время вспять. 
Лора Бекитт. Знак фараона
Один плюс один, если только это те единицы, может равняться бесконечности. 
Ричард Бах. Мост через вечность
Чтобы впасть в депрессию, надо представлять, что это вообще такое. 
Януш Леон Вишневский. Постель
Всё очень просто — идти вперед и смириться с последствиями. 
Стивен Фрай. Лжец
Никогда не нужно сдаваться и отступать, когда на твоём пути встает испытание. 
Робин Шарма. Монах, который продал свой «Феррари»
Маска, которую люди носят в обществе, всегда интереснее, чем лицо, скрывающееся за ней.
Оскар Уайльд. Упадок лжи
Кто жил и мыслил, тот не может 
В душе не презирать людей...
Александр Сергеевич Пушкин. Евгений Онегин
У нас нет закона, запрещающего давать людям возможность вредить самим себе. 
Майкл Суэнвик. Вакуумные цветы
Привыкнешь выживать – забудешь, как жить. 
Юрий Алкин. Пробуждение
Никто никогда не раскаивался, что жил слишком просто. 
Лев Николаевич Толстой. Путь жизни
Некоторые из нас рождаются людьми. Остальные идут к этому всю жизнь. 
Чак Паланик. Рэнт: Биография Бастера Кейси
Я очень рано понял, что человека создаёт его сопротивление окружающей среде. 
Максим Горький. Мои университеты
Главный девиз двадцать первого века состоит всего из трех слов. И звучит он так: НЕРВЫ НАДО БЕРЕЧЬ. Будешь принимать близко к сердцу все, что происходит вокруг, станешь сильно переживать даже из-за значимых вещей, не говоря уже о пустяках – гарантированно сломаешься. Просто не выдержишь, сойдешь с дистанции, не доберешься до победного финиша. 
Олег Рой. Одно чудесное пари
Любовь, как огонь, — без пищи гаснет. 
Михаил Юрьевич Лермонтов. Герой нашего времени
Чтобы существовать как личность, надо уметь провести границы и сказать чему-то «нет». 
Айрис Мердок. Чёрный принц
Полезная штука — жизненный урок, однако порой ещё полезнее не извлекать его. 
Маргарет Форстер. Записки викторианского джентльмена
Красивая вещь драгоценна независимо от стоимости. Тот, кто не умеет видеть драгоценное в жизни, никогда не будет счастлив. 
Алекс Флинн. Чудовище
Иногда на нее смотреть не хочется, видишь, что она дура дурой, но стоит ей сделать что-нибудь милое, я уже влюбляюсь. 
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Три стадии мужского раскаяния — «так ей и надо, стерве!», «наверное, руки все-таки распускать не стоило», «черт с ней, извинюсь. Пусть подавится!» 
Ольга Громыко. Верные враги
Когда человека нет рядом, его идеализируешь, на расстоянии чувство обостряется, это верно, а увидишь его снова — и удивляешься, что ты в нем находил. 
Уильям Сомерсет Моэм. Рождественские каникулы
Жизнь тасует нас, как карты, и только случайно — и то не надолго — мы попадаем на своё место. 
Максим Горький. Бывшие люди
У каждого есть своя история, и она ничем не лучше, не хуже истории ближнего. Главное – научиться уважать истории друг друга. Для этого им не обязательно быть рассказанными... 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Мораль кончается там, где начинается оружие. 
Айн Рэнд. Атлант расправил плечи
Нельзя требовать от грязи, чтобы она не была грязью.
Антон Павлович Чехов. Драма на охоте
Не обращай внимания на тех, кто говорит, что ты должна вернуться к нормальной жизни через месяц. Горе — это тоже часть помощи самой себе. 
Сесилия Ахерн. P.S. Я люблю тебя
Не требуйте гарантий. И не ждите спасения от чего-то одного — от человека, или машины, или библиотеки. Сами создавайте то, что может спасти мир, — и если утонете по дороге, так хоть будете знать, что плыли к берегу. 
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
К сожалению, на этом свете каждый имеет свою точку зрения, мешающую ему видеть точку зрения другого.
Александр Дюма. Граф Монте-Кристо
Главное — держать руку на пульсе человеческих слабостей, тогда не прогадаешь. Чужое пристрастие — твоя козырная карта.
Мартин Эмис. Деньги
Звонит она мне и говорит: приезжай, дома никого. Приезжаю я, значит, и представляете — дома никого. 
Мартин Эмис. Стрела времени, или Природа преступления
... Мы всегда недооцениваем силу человеческого безразличия. 
Дидье ван Ковеларт. Воспитание феи
— Подобрать к чувствам слова непросто, — улыбнулся я. — Все мы что-нибудь чувствуем. Только мало кому удается сказать. 
Харуки Мураками. Страна Чудес без тормозов и Конец Света
Умей слушать! Всё, что человек как ему кажется, говорит о других, — он на самом деле говорит о себе.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Ожерелье дриады
Несчастья подобны сильному ветру. Я не имею в виду, что он сбивает нас с намеченного пути. Он срывает с нас одежду, и мы остаёмся такими, какими на самом деле являемся, а не такими, какими хотели бы казаться. 
Артур Голден. Мемуары гейши
Человек не должен считать себя хорошим лишь потому, что время от времени совершает добрые дела. Вы должны постоянно перепроверять себя, сверять со своей добродетелью каждый поступок, каждую мысль. 
Дэйв Волвертон. Властители рун
Дороги и перекрёстки. Говорят, Бог создал дороги, а Дьявол — перекрёстки. 
Анхель де Куатье. Исповедь Люцифера
Счастье — это ведь тоже чудо, чем больше о нем говоришь, тем меньше тебе верят. 
Дженни Вингфилд. Возвращение Сэмюэля Лейка
Всю жизнь встречаешься и расстаешься с людьми, но лишь очень немногих вспоминаешь потом с удовольствием и радостью. С такими иной раз встретишься и тут же расстанешься навсегда, но все время с тобой будет это ощущение радости и одновременно, как ни странно, грусти 
Урсула Ле Гуин. Малафрена
Если человека не считают красивым, он все равно может иметь успех, если у него несколько шуток в кармане. И множество карманов.
Энди Уорхол. Философия Энди Уорхола
Как только перестаешь чего-то хотеть, оно само идет в руки. Мой опыт доказывает — это абсолютная аксиома.
Энди Уорхол. Философия Энди Уорхола
У жизни есть обыкновение устраивать западню именно тогда, когда вы меньше всего готовы. 
Николас Спаркс. С первого взгляда
Хорошо рассуждать о битве, сидя в кустах. 
Ольга Громыко. Профессия: ведьма
Хорошо рассуждать о битве, сидя в кустах. 
Ольга Громыко. Профессия: ведьма
Когда любишь кого-нибудь, разве не стремишься осуществить его мечты? 
Эндрю Шон Грир. Исповедь Макса Тиволи
Какими же мы бываем идиотами, когда мним себя особенно благородными. 
Эрих Мария Ремарк. Тени в раю
Дом — это не место, дом — это люди, которые рядом. 
Тибор Фишер. Путешествие на край комнаты
Когда скучаешь по человеку, первый импульс — заменить его другими людьми. Нескончаемой вереницей романов. На худой конец — книгами, шоколадом, виски. Но это не замена, как мы думаем, а ничтожный самообман. Рано или поздно поймешь, что заменить былое не в силах, да и не нужно этого делать. Лучше снять с себя старую одежду, какой бы любимой она ни была, и облачиться в новую. Пусть это будет желтая рубашка — как раз вчера зашла в магазин, купила себе такую. Желтую, как солнечный день. 
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
... никому не хочется жить с человеком, который все время отсутствует. 
Роберт Макки. История на миллион долларов
Я уже скучаю по тебе, Оскар. Я скучала по тебе, даже когда мы были вместе. Со мной всегда так, мне всегда не хватает тех, кто рядом, а рядом лишь те, кого больше нет. 
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко & запредельно близко
Всегда, когда телефон не звонит, я знаю, что это ты...
Януш Леон Вишневский. Мартина
Таково уж счастливое свойство ума — забывать то, чего не может переварить совесть. 
Уильям Фолкнер. Свет в августе
Успевает всюду тот, кто никуда не торопится.
Михаил Афанасьевич Булгаков. Собачье сердце
Мы получаем наслаждение от чего угодно, только не от жизни. 
Генри Миллер. Тропик рака
Чувства не бывают глупыми, они только иногда заставляют нас чувствовать себя глупцами. 
Лорел Гамильтон. Пляска смерти
Чай — напиток не простой. Когда чаепитие становится ритуалом, оно развивает умение видеть великое в мелочах. 
Мюриель Барбери. Элегантность ежика
— Слушай, бывают у тебя дни, когда ты на стенку лезешь? 
— Тоска, что ли? 
— Нет, – сказала она медленно. – Тоска бывает, когда ты толстеешь или когда слишком долго идёт дождь. Ты грустный – и всё. А когда на стенку лезешь – это значит, что ты уже дошёл. Тебе страшно, ты весь в поту от страха, а чего боишься – сам не знаешь. Боишься, что произойдет что-то ужасное, но не знаешь, что именно.
Трумен Капоте. Завтрак у Тиффани
А вам не кажется, что трудно бывает потому, что мы ничего не делаем?
Бернар Вербер. Последний секрет
Горит закат, прошла гроза, 
Твоё лицо сияет вновь. 
Я загляну тебе в глаза 
И там найду свою любовь. 
Николас Спаркс. Дневник Памяти
Кто не создаёт, должен разрушать. Это старо как мир. Психология малолетних преступников. 
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Если у вас достаточно денег, вы просто не можете совершить преступление. То, что вы творите, – всего-навсего маленькие невинные шалости. 
Терри Пратчетт. К оружию! К оружию!
Любовь превращает существование в жизнь. 
Андрей Лаврухин. Каноны
Нет ничего несправедливей, чем скучать по кому-то без взаимности. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Трудно говорить с человеком, которого давно не видел, но и молчать с ним нелегко. Особенно трудно, когда у тебя есть много чего ему сказать, и ты не имеешь ни малейшего представления, как это сделать. 
Кен Кизи. Порою нестерпимо хочется (Порою блажь великая)
Счастье принадлежит бесстрашным. 
Эрих Мария Ремарк. Скажи мне, что ты меня любишь
... коли гость сбежал через крышу, обратно его в дом не заманишь. 
Джон Рональд Руэл Толкин. Властелин Колец
В мире гораздо больше овец, чем волков. 
Джеффри Линдсей. Двойник Декстера
Ему не хочется умирать. Жизнь хороша. Солнце светит. Но люди… 
Вирджиния Вулф. Миссис Дэллоуэй
Твой злейший враг, подумал он, – это твоя нервная система. В любую минуту внутреннее напряжение может отразиться на твоей наружности. 
Джордж Оруэлл. 1984
Пока процесс интересен, вполне можно обойтись без дополнительного смысла. 
Макс Фрай. Ключ из жёлтого металла
Сколько бы ты ни обижался, людям все равно надо верить. Иначе уподобишься отшельнику в пещере, который и во сне начеку. Опасности все равно никогда не избежать: жить и то смертельно опасно… Даже фатально. В конце жизни. 
Роберт Хайнлайн. Дверь в лето
Помнить нельзя. Забывать страшно — рамки довольно узкие... 
Стефани Майер. Новолуние
На свете всегда будет существовать романтика для того, кто её достоин. 
Андре Моруа. Фиалки по средам
И когда ветеринар сказал: «Собаку надо усыпить, мой мальчик. Ты понимаешь, почему?», он поцеловал Чоппера, но не проронил ни единой слезы. Мать плакала, но через три дня Чоппер для нее ушел в туманное прошлое, а для Марка он не уйдет туда никогда. Вот в чем ценность умения не плакать.
Стивен Кинг. Жребий
Вот за что я люблю историю! 
<...> 
Человек, проживший век без знания ее, обладает опытом лишь одного поколения, иначе говоря, опытом своей краткой жизни. Человек же, знающий историю, суммирует в себе опыт множества поколений…
Валентин Пикуль. Фаворит
Только когда вы упорно желаете перестать играть роль жертвы, вам открываются пути, как стать победителем.
Рэнди Гейдж. 101 ключ к вашему процветанию
Эта была исповедь. И после неё я словно чего-то лишился. Никогда не следует выражать свои чувства словами.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Массовая погоня за ненастоящей красотой повсеместно превратилась сегодня в опасное, маниакальное психическое заболевание. 
Януш Леон Вишневский. Сцены из жизни за стеной
Господь даёт нам жизнь, но миром правит дьявол… 
Карлос Руис Сафон. Тень ветра
Однажды она спросила кокетства ради, почему он женился на ней, и пришла в ярость, услышав ответ да ещё увидев в его глазах веселые искорки: «Я женился на тебе, чтобы держать вместо кошки, дорогая». 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Мечты, как звёзды: их блеск видишь, только когда гаснут все искусственные огни. 
Алессандро Д'Авения. Белая как молоко, красная как кровь
Не стоит ждать от красивой молодой женщины безусловной верности, когда сам ушел и хлопнул дверью. 
Олег Рой. Тот, кто стоит за плечом
Ненавижу, когда меня тянут в рай, не спросив моего согласия.
Макс Фрай. Сладкие грёзы Гравви
То, что ты любишь, надо любить еще сильнее, потому что наступит день, когда оно может уйти.
Стивен Кинг. Черный дом
Мы вправе лететь, куда хотим, и быть такими, какими мы созданы.
Ричард Бах. Чайка по имени Джонатан Ливингстон
Мы не должны зависеть друг от друга. Зависимость убивает дружбу. 
Эльчин Сафарли. Сладкая соль Босфора
Ищу повода поплакаться, но не нахожу. Что само по себе уже повод. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Разговоры... Странная это все таки вещь. Можно обменяться миллионом слов и... не сказать главного. А можно молча смотреть в глаза и... поведать обо всем. 
Ксения Баштовая, Виктория Иванова. Тяжело быть младшим
Знаешь, по-моему, я готов писать тебе всякую ерунду, лишь бы ты время от времени вспоминала меня. 
Марк Леви. Где ты?
Каждому человеку нужно какое-нибудь хобби — якобы с целью «выйти из стресса», — но ты-то прекрасно понимаешь, что на самом деле люди попросту пытаются выжить и не сойти с ума. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
— Ожидание мучительней отказа. 
— Так, может, сразу тебе отказать, чтобы ты не мучился? 
Брайанна Рид. Ветви Дуба
Забыть боль так трудно — но ещё труднее помнить хорошее. 
Счастье не оставляет шрамов. Мирные времена ничему нас не учат. 
Чак Паланик. Дневник
В вопросе, полон стакан наполовину или пуст, я предпочитаю вариант ответа «в стакане есть вода». Главное, что вода ещё есть. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Извинился, конечно: типа не понял её, выпил лишнего… Джеку Дэниелсу не впервой за всё отдуваться.
Ирвин Уэлш. Тяжело в учении, легко в бою
Знаешь, я хотел бы затеряться, как иголка в стоге сена. И пахнет хорошо, и никто меня там не достанет...
Борис Виан. Пена дней
Мы так часто обманываем себя, что могли бы зарабатывать этим на жизнь...
Стивен Кинг. Дьюма-Ки
Удивительно как легко мы забываем, насколько трудно бывает забыть. 
Стивен Кэрролл. Комната влюблённых
Меня тревожит необходимость ждать. Мой страх заключается не в том, что я боюсь не дождаться желаемого. Страшит то, что я могу получить не то, что жду. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Воздастся по вере, 
В молитве и в блуде. 
Пускай мы не звери, 
Но разве мы люди? 
Генри Лайон Олди. Песни Петера Сьлядека
Без любви человек не более чем мертвец в отпуске, несколько дат, ничего не говорящее имя. Но зачем же тогда жить? С таким же успехом можно и умереть… 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Если когда-нибудь наступит день, когда мы не сможем быть вместе, сохрани меня в своём сердце, и я буду там навеки. 
Алан Александр Милн. Винни-пух и все-все-все
Когда я хочу отключить мозг — я включаю телевизор, когда я хочу включить мозг — я включаю компьютер.
Джеффри Янг. iКона: Стив Джобс
Чего боишься, то и случается. Закон всемирной подлости. 
Александра Маринина. Пружина для мышеловки
Кто не хочет умереть от жажды — должен научиться пить из всех стаканов. 
Фридрих Вильгельм Ницше. Так говорил Заратустра
Валяться в грязи забавно до тех пор, пока знаешь, что впереди тебя ждёт горячая ванна, а вот валяться в грязи, когда впереди тебя ждет всё та же грязь, — в этом ничего забавного нет.
Терри Пратчетт. Ведьмы за границей
Моя беда в том, что я всё понимаю.
Альбер Камю. Калигула
Если ты хочешь что то доказать, ты уже знаешь, что это так. А тогда зачем доказывать? По сути, получается, что ты живешь не для себя, а для чужого мнения. Проще говоря, ты умираешь. 
Анхель де Куатье. Всю жизнь ты ждала
Если человек не получает в ответ то, что даёт, он обязательно когда-нибудь уйдет.
Банана Ёсимото. Цугуми
Если человек не получает в ответ то, что даёт, он обязательно когда-нибудь уйдет.
Банана Ёсимото. Цугуми
Важно быть человеку другом, пока он жив, а не тогда, когда он уже умер.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Великий Гэтсби
У памяти тоже есть иммунитет — стирает то, что приносит боль.
Эльчин Сафарли. Туда без обратно
Когда тебе больно, не подавай виду, потому что, когда добивают, это ещё больнее.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Тайная магия Депресняка
Смех без причины — лучший смех на свете — все это радостное кипение жизни юной, свежей, этот порыв вперед — куда бы то ни было, лишь бы вперед.
Иван Сергеевич Тургенев. Ася
Всегда мечтаем о том, чего лишены в детстве... 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Условия счастья: 
1. Природа. 
2. Труд. 
3. Семья. 
4. Общение. 
5. Здоровье. 
Лев Николаевич Толстой. В чём моя вера?
Алкоголь — обманщик, он маскирует изъяны души. 
Терри Пратчетт. Вещие Сестрички
Люди вообще недолюбливают тех, кому обязаны. И тех, кому чаще других улыбается удача. 
Наталья Щерба. Лунастры. Прыжок над звездами
Только настоящие друзья знают, куда ударить побольнее. 
Бернар Вербер. Танатонавты
Можно иметь с человеком одно ДНК — и не иметь с ним ничего общего. 
Джоди Пиколт. Девятнадцать минут
Сердце умеет забыть легко и быстро, если хочет забыть. 
Стефан Цвейг. Нетерпение сердца
Есть такие люди — сразу же после первой встречи начинаешь их презирать.
Чарльз Буковски. Женщины
К сожалению, чтобы человек что-то понял, он должен обжечься, и не раз. Понимание приходит только через боль и страдание. Понимание же, не подкреплённое болью, неустойчиво и мимолётно. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Стеклянный страж
Бежать, нестись не переводя дыхания. А потом, в один прекрасный день, остановиться и сказать ей, глядя прямо в глаза: мне нужна только ты, честное слово. И поверить в это. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Все взрослые сначала были детьми, только мало кто из них об этом помнит. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
В жизни есть мгновения, которые меняют нас раз и навсегда. 
Джеффри Дивер. Холодная луна
... сейчас ты даешь обещания, которые, возможно, не сможешь сдержать, и именно так любящим людям наносят самые глубокие раны.
Ренсом Риггз. Библиотека душ
Скрипка, она как хорошая женщина. По рукам не ходит.
Джоанн Харрис. Пять четвертинок апельсина
Люди используют штуковины, называемые телефонами, потому что ненавидят быть вместе, но очень боятся оставаться одни...
Чак Паланик. Уцелевший
— Ты ее любишь? 
— Послушай, Гэри. Мне двадцать два года. Я чудом добрался до этого возраста, потому что слишком рано пробудился от дурного сна отрочества. Каждое утро последующих, бог его знает, пятидесяти лет мне предстоит вылезать из постели и как-то участвовать в повседневной жизни. Я просто-напросто не верю, что способен справиться с этим в одиночку. Мне нужен кто-то, ради кого можно будет вставать по утрам.
Стивен Фрай. Лжец
Фантазии всё же лучше, чем туман в голове.
Артур Конан Дойл. Записки о Шерлоке Холмсе
Слёзы, которые жгут и терзают сердце, — это слёзы исцеления. 
Стивен Кинг. Сияние
Бессонница приходит из прошлого с целью свести счёты с беглецами, скрывающимися в настоящем от долгов. 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Играть в жизнь куда интереснее, чем на сцене. 
Борис Акунин. Статский советник
Жизнь коротка. Нет времени оставлять важные слова несказанными. 
Пауло Коэльо. Алеф
Не рискуй понапрасну и действуй наверняка. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Чем больше я стараюсь быть честным, тем глубже тонут во мраке правильные слова. 
Харуки Мураками. Слушай песню ветра
Первая любовь — это не первая и не последняя. Это та любовь, в которую мы больше всего вложили самих себя, душу, когда душа у нас ещё была.
Александр Валентинович Вампилов. Из записных книжек
Доброму человеку бывает стыдно даже перед собакой. 
Антон Павлович Чехов. Записные книжки. Дневники
Если бы каждый человек мог жить полной жизнью, давая волю каждому чувству и выражение каждой мысли, осуществляя каждую свою мечту, — мир ощутил бы вновь… мощный порыв к радости. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Просто ты куришь, потому что тебе это доставляет удовольствие. А я — потому что хочу умереть.
Джон Грин. В поисках Аляски
Люди думают, что главное — ударить посильнее. Но это неверно. Чтобы было больно, необязательно бить сильно. Главное — знать, куда бить.
Нил Гейман. Никогде
— Всех голодных собак всё равно не накормишь. 
— Раз всех не накормишь, значит — именно поэтому, — надо покормить ту, какую можешь, — вот эту. 
Это как со счастьем. Раз всем быть счастливыми все равно невозможно — значит, счастлив должен быть тот, кто сейчас может. Надо быть счастливым сегодня, сейчас, несмотря ни на что. Кто-то сказал, что не может быть рая, если есть ад. Якобы невозможно пребывать в раю, если знать, что где-то существует страдание. Ерунда.. Настоящее наслаждение жизнью можно ощутить, только если пережито страдание. Что вот этой дворняге остатки нашего супа, ели бы она не подыхала с голоду? 
И всегда так было: кому-то отрубают голову, а у двоих в толпе на площади перед эшафотом в это время первая любовь. Кто-то любуется живописным заходом солнца, а кто-то смотрит на этот же закат из-за решётки. И так всегда будет! Так и должно быть! И скольким бы десяткам или миллионам ни рубили голову — всё равно в это самое время у кого-то должна быть первая любовь. 
Михаил Шишкин. Венерин Волос
Но если мир можно спасти, лишь пожертвовав теми, кого любишь, то мир того не стоит.
Рихард Дюбель. Наследница Кодекса Люцифера
У нас, землян, есть дар разрушать великое и прекрасное. Если мы не открыли сосисочную в Египте среди развалин Карнакского храма, то лишь потому, что они лежат на отшибе и там не развернёшь коммерцию.
Рэй Брэдбери. Марсианские хроники
Делай вид, будто у тебя все в порядке. Ты удивишься, когда поймешь, насколько это эффективный метод. После того, как сумеешь обмануть себя, тебе вообще все на свете будет по плечу.
Макс Фрай. Неуловимый Хабба Хэн
История учит нас по меньшей мере тому, что хуже может быть всегда.
Нил Гейман. Хрупкие вещи
С прошлым никогда не бывает покончено, мой друг. Оно объясняет настоящее. 
Айзек Азимов. Профессия
Достоинство человека измеряется не в количеством тех, кто вьется вокруг него, когда он на самом пике удачи и успеха, а способностью помнить, кто протянул ему руку в час невзгоды. 
Пауло Коэльо. Победитель остаётся один
Но самая прекрасная вещь, которую дала нам земля, то, что превращает нас в человеческие существа, — это счастье делиться с кем-то. Тот, кто не умеет делиться, — калека, инвалид без чувств. 
Марк Леви. Между небом и землёй
Удачно пошутить над тем, над чем шутить нельзя, — лучший способ рассмешить человека. 
Исуна Хасэкура. Волчица и пряности. Том 1
Я любил смотреть, как ты спишь, даже если ты только прикидывалась спящей, когда я возвращался домой за полночь, пьяный в дым; я пересчитывал твои ресницы; иной раз мне чудилось, что ты улыбаешься. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Никогда не знаешь, где тебе повезет. 
Макс Фрай. Энциклопедия мифов
– Значит, с пяти лет ты совсем не обращал внимания на других девочек? 
– Ничего подобного. Я обращал внимание на всех девочек. Просто для меня ты всегда была самой лучшей. 
Сьюзен Коллинз. Голодные игры
Никто не может тебя обидеть без твоего согласия. 
Мэтт Хейг. Быть котом
Все говорят, что боятся призраков, но живые люди намного страшнее! 
Банана Ёсимото. Hardboiled/Hard luck
Есть вещи, которые я люблю, есть вещи, которые я ненавижу, и иногда они меняются местами.
Макс Фрай. Энциклопедия мифов
— Но когда придешь за мной бери только меня. Когда обнимаешь меня, думай только обо мне. Понимаешь, о чем я? 
— Вполне. 
— И еще... Можешь делать со мной все, что хочешь, только не делай больно... 
Харуки Мураками. Норвежский лес
Чем дольше скрываешь правду, тем труднее её потом высказать.
Анна Франк. Убежище. Дневник в письмах: 12 июня 1942 - 1 августа 1944
Любое место можно превратить в ад. 
Скотт Фрост. Дневник Габриеля
Главное — держать руку на пульсе человеческих слабостей, тогда не прогадаешь. Чужое пристрастие — твоя козырная карта.
Мартин Эмис. Деньги
Если желание настоящее, то ему не страшны насмешки. 
Ольга Лукас. Тринадцатая редакция
Собака, обжегшаяся об очаг, никогда больше к нему не приблизится. Лишь человек глуп настолько, что вновь и вновь обжигается, пытаясь достать каштан из огня.
Исуна Хасэкура. Волчица и пряности
Никакие блага мира, приобретаемые за деньги, невозможно было сравнить с непревзойденной красотой природы.
Маргарет Уэй. Самая настоящая
Ты — не кошка. У тебя не будет в запасе еще восемь жизней. Поэтому живи так, чтобы после твоей смерти тебя еще долго вспоминали.
Стейс Крамер. 50 дней до моего самоубийства
Посмотри на этот рассвет. Это восьмое чудо света. Ради этого нужно жить. Каждое утро наслаждаться этим, наслаждаться музыкой, свободой. Для счастливой жизни люди не нужны. Уж поверь мне.
Стейс Крамер. 50 дней до моего самоубийства
Вчера..... мне казалось, больше нет проблем.
Рэй Клуун. Пока мы рядом
Каждый из нас носит в себе и ад, и небо.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Не надо путать зависимость и любовь. 
Брайан Герберт, Кевин Дж. Андерсон. Охотники Дюны
Более слабые всегда стремятся к равенству и справедливости, а сильные нисколько об этом не заботятся. 
Аристотель. Политика
Тот, кто когда-нибудь отчаянно хотел вернуться домой, знает, какое это блаженство — оказаться в собственной постели...
Аноним. Дневник Алисы (Синяя трава. Дневник пятнадцатилетней наркоманки)
Говорят, труднее всего прожить первые семьдесят лет. А дальше дело пойдет на лад. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Так и не узнаешь, что твоё, пока не потеряешь... 
Трумен Капоте. Завтрак у Тиффани
Сердце может разбиться в любом возрасте. 
Сесилия Ахерн. Там, где ты
День состоит из двадцати четырех часов, час из шестидесяти минут, минута из шестидесяти секунд; в восемьдесят шесть тысяч четыреста секунд можно многое сделать. 
Александр Дюма. Граф Монте-Кристо
Сегодня мужчину можно кастрировать без скальпеля, одной фразой: «Я бы предпочла, чтобы ты был моим другом, а не любовником». 
Януш Леон Вишневский. Зачем нужны мужчины?
В мире живёт несколько миллиардов человек, и если тебе очень повезёт, то тебя полюбят из них человек пятнадцать-двадцать. 
Ник Хорнби. Мой мальчик
Чем глубже мое одиночество, без друзей, без поддержки, тем больше я должна уважать себя. 
Шарлотта Бронте. Джейн Эйр
Любовь — это труд сердца. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Цитадель
Любовь — это труд сердца. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Цитадель
Семья — вот что важнее всего, вот что заставляет биться моё сердце. 
Филиппа Грегори. Ещё одна из рода Болейн
Обычно это одна из причин, почему люди ложатся спать, – чтобы уйти от того, что их расстроило. 
Дэниел Киз. Множественные умы Билли Миллигана
... когда у меня горе, я боюсь поделиться им с теми, кого люблю, чтобы не причинить им боль, и не могу признаться тем, к кому я равнодушна, потому что их соболезнования мне безразличны. 
Шарлотта Бронте. Шерли
Моложе, чем сегодня вечером, нам уже не стать.
Чак Паланик. Рэнт: Биография Бастера Кейси
Когда я попросил Алису выйти за меня замуж, она дала ответ, полный нежности, романтики, проницательности, красоты и теплоты. 
— Нет. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Если изводиться день и ночь из-за проблемы – от этого она не решится, а если перестать думать о ней может и легче станет. 
Олег Рой. Галерея Максим
Влюбляться я влюбляюсь, а навсегда не получается. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Построение отношений как сберегательный счёт: вам не на что рассчитывать, если вы сами что-то не вложите. 
Ник Вуйчич. Жизнь без границ
Порою радость бывает самым отвратительным чувством. 
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
Только случайный взгляд способен уловить что-то. 
Франсуаза Саган. Немного солнца в холодной воде
Поступки и чувства редко согласуются между собой. 
Райчел Мид. Академия Вампиров. Последняя жертва
Бабская ревность — это совсем другое. Не скандалы и расспросы, это только у истеричек бывает, а тихое отчаяние и страх. Когда их прячешь, чтобы удержать его, становится только хуже.. Женщины должны всё, что на сердце, открывать. 
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Честным хорошо быть только потому, что верят, когда врешь. 
Алексей Иванов. Географ глобус пропил
Сказки врут не меньше, чем статистика! Но иногда в них можно найти капельку правды. 
Сергей Лукьяненко. Ночной дозор
Мне всё ещё хочется думать, что мир становится лучше. Хотя я знаю, что нет. Мне всё ещё хочется, чтобы люди вокруг стали лучше, хотя я знаю, что этого никогда не будет. И мне по-прежнему хочется думать, что я могу что-нибудь сделать, чтобы люди и мир всё-таки стали лучше. 
Чак Паланик. Уцелевший
Каждый сам знает глубину своих страданий, — тех страданий, когда, в конце концов, теряется сам смысл жизни. 
Пауло Коэльо. Вероника решает умереть
Каждый заслуживает прощения. Каждому надо дать шанс переделать себя и все переделать, попробовать заново, еще один раз, пусть хоть последний... 
Дмитрий Глуховский. Метро 2034
Любовь – странная штука. Избыток любви ду­шит, нехватка – убивает. 
Катрин Панколь. Я была первой
Женщины словно зеркала — в них отражаются те, кто стоит перед ними. 
Джеймс Фенимор Купер. Шпион
Если ты помогаешь тем, кто тебе нравится, ты просто расчёсываешь своё эго.
Виктор Пелевин. Бэтман Аполло
Нельзя ожидать от кого-то, рождённого в грязной хижине, что он будет вести себя так же, как рождённый в замке.
Терри Пратчетт, Нил Гейман. Добрые предзнаменования
Самый главный принцип подбора будущих коллег: если им нравится та же кухня и, тем более, тот же столик, что и тебе, значит, психологическая совместимость вам обеспечена! 
Макс Фрай. Чужак
Можно идти наперекор законам человеческим, но нельзя противиться законам природы. 
Жюль Верн. Двадцать тысяч лье под водой
Наша память – ужасно странная штука. Такой огромный шкаф с ящиками, забитый чем попало. Лишние знания, бесполезная информация, бредовые мысли забивают этот шкаф сверху донизу. А чего-то действительно важного не раскопать, хоть тресни…
Харуки Мураками. Послемрак
Вы — это тот человек, который будет с вами с первого вздоха и до последнего выдоха. 
Екатерина Мириманова. Минус 60
Мир вокруг сузился до этого немного странного человека, который так увлечённо говорил о чувствах, а это так не свойственно парням, с которыми она дружила. 
Василий Дмитрук и Юрий Моисеев. Время жить
Большинство из нас похожи на того петуха, который воображал, что солнце встает каждое утро единственно для того, чтобы послушать, как он поёт.
Джером Клапка Джером. Первая праздная книга праздного человека
Самые безумные — это разумеется, те, кто считает себя самыми нормальными. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Забыть боль так трудно — но ещё труднее помнить хорошее. 
Счастье не оставляет шрамов. Мирные времена ничему нас не учат.
Чак Паланик. Дневник
Воспоминания о прошлом и мечты о будущем приносят одно беспокойство.
Ирвин Ялом. Шопенгауэр как лекарство
Не существует лекарства от отчаяния, нет докторов для души.
Ирвин Ялом. Когда Ницше плакал
Мы начинаем путь вниз тогда, когда думаем, что мы лучше всех и нет нам замены. 
Светлана Мерцалова. Обратная сторона гламура
Удивительно устроен человек — он огорчается, когда теряет богатство и равнодушен к тому, что безвозвратно уходят дни его жизни.
Абу-ль-Фарадж ибн Гарун (Григорий Бар-Эбрей). Книга занимательных историй
То, что кажется нам серьёзным, значительным, очень важным, — придёт время, — будет забыто или будет казаться неважным....
Антон Павлович Чехов. Три сестры
Когда я очень люблю кого-нибудь, я никогда никому не называю его имени. Это все равно что отдать другим частицу дорогого тебе человека.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Достичь же вершин пирамид фараонских могут лишь орлы или гады ползучие. 
Валентин Пикуль. Слово и дело
У каждого из нас есть свой дар. Нужно только найти его и развивать. 
Бернар Вербер. Тайна богов
Мы всего лишь делимся друг с другом своим несовершенством. 
Харуки Мураками. Норвежский лес
Все грешны, все прощения ждут. 
Да будет милостив ваш суд. 
Уильям Шекспир. Буря
боюдное уважение личного пространства друг друга — это уже почти любовь. 
Хорхе Букай. Море Эгоиста
Моя любовь без дна, а доброта — как ширь морская. 
Уильям Шекспир. Ромео и Джульетта
Мы сами растим любовь и сами её убиваем. 
Юлия Шилова. Встань и живи, или Там, где другие тормозят, я жму на газ!
Кажется, мы обречены делать друг другу больно. 
Елена Усачева. Пленники Сумерек: Влечение
В доме, особенно в старом доме, прошлое ближе. 
Стивен Кинг. Мешок с костями
Что нам делать? Как быть? Кто виноват? Ты чё, больной? И сколько стоит? Эти пять вопросов определяют действительность на двести лет вглубь и на триста лет вперёд. Особенно популярны вопросы три и пять. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Третий всадник мрака
Когда весь человек счастья достигнет, то времени больше не будет, потому что не надо. 
Фёдор Михайлович Достоевский. Бесы
Это абсолютное дерьмо. Очередная груда дерьма, сквозь которую надо прорваться. И всегда есть больше, больше этого чертового дерьма, сквозь которое надо прорываться. Это никогда не кончится. Говорят, что чем старше ты становишься, тем терпеть становится проще. Я так надеюсь. Я надеюсь, вашу мать. 
Ирвин Уэлш. Эйсид Хаус (Кислотный дом)
... Зло помнят только обиженные, у обидчиков память короткая. 
Борис Акунин. Фантастика
Слова листве подобны, и где она густа, так вряд ли плод таится под сению листа. 
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Боль оказалась такой неожиданной, сильной и незаслуженной, что она даже не заплакала, а очень сильно удивилась.
Марта Кетро. Горький шоколад. Книга утешений
Человек, который год или пять лет назад разбил тебе сердце, от которого уползла в слезах и соплях, ненавидя или прощая – нет разницы, – которого не забыла до сих пор, как нельзя забыть удаленный аппендикс, даже если все зажило, хотя бы из-за шрама. Который ясно дал понять, что все кончено. 
Зачем – он – возвращается? Раз в месяц или в полгода, но ты обязательно получаешь весточку. Sms, письмо, звонок. 
И каждый, давно не милый, отлично чувствует линию и раз от разу набирает номер, чтобы спросить: «Хочешь в кино?» И я отвечаю: «Я не хочу в кино. Я хотела прожить с тобой полвека, родить мальчика, похожего на тебя, и умереть в один день – с тобой. А в кино – нет, не хочу». 
Ну то есть вслух произношу только первые пять слов, но разговор всегда об одном: он звонит, чтобы спросить: «Ты любила меня?» И я отвечаю: «Да». Да, милый; да, ублюдок; просто – да. 
Я давным-давно равнодушна, мне до сих пор больно. 
Я до сих пор выкашливаю сердце после каждого коннекта. 
Не знаю, как сделать так, чтобы они, возвращенцы эти, перестали нас мучить. 
Вывод напрашивается, и он мне не нравится. Может, самой слать им эсэмэски раз в месяц? Расход небольшой, покой дороже: «Я любила тебя». Уймись.
Марта Кетро. Горький шоколад. Книга утешений
Натура — дура, 
Судьба — индейка, 
А жизнь — копейка. 
Михаил Юрьевич Лермонтов. Герой нашего времени
Когда ты так занят повседневными заботами, то остаётся меньше времени на сердечные переживания… 
Олег Рой. Дочки-матери, или каникулы в Атяшево
Уговор дороже денег, даже если сделка заключена с собственной совестью. 
Стефани Майер. Сумерки
Божьему саду нужны и сорняки, чтобы ярче выделялись розы. 
Дэвид Эддингс. Хроники Элении
Ничего нельзя знать наперёд. Смертельно больной человек может пережить здорового. Жизнь – очень странная штука. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Привыкнув ко всем своим уродствам, начинаешь забывать, что об этом могут подумать другие. 
Диана Сеттерфилд. Тринадцатая сказка
Мы разговаривали так, как будто расстались вчера, как будто знали друг друга много лет. 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Власть одного человека над другим губит прежде всего властвующего. 
Лев Николаевич Толстой
Люди должны быть постоянно чем-то заняты, в противном случае они могут начать думать.
Терри Пратчетт. Мелкие боги
В один прекрасный день ты обнаружишь, что у тебя осталась только одна проблема – ты сам. 
Генри Миллер. Сексус
Слезы в глазах – это хорошо. Говорят, сквозь них видится будущее. 
Сергей Алексеев. Молчание пирамид
Время не предмет, а идея. Погаснет в уме. 
Фёдор Михайлович Достоевский. Бесы
Предательства совершаются чаще всего не по обдуманному намерению, а по слабости характера. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
В мужчине автоматически чередуются две потребности: то близости, то независимости. 
Джон Грэй. Мужчины с Марса, женщины с Венеры
Любовь должна быть романтической. В противном случае лучше ходить в спортивный зал. 
Ирвин Шоу. Люси Краун
Невелика беда — услужить неблагодарному, но большое несчастье — принять услугу от подлеца. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Рано или поздно мы все приходим к отметке насыщения всеми видами человеческих отношений. Ты понимаешь, что все произошедшее и все, что может произойти, больше не проникнет так глубоко в тебя. Не из-за наращенное брони. Просто в тебе так много всех видов отношений, что новым нет места. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Нельзя по себе мерить остальных. Каждый поступает по-своему.
Харуки Мураками. Подземка
Подумайте, что если эта женщина не будет принадлежать вам, другие станут стыдиться того, что вы когда-то принадлежали им. 
Шодерло де Лакло. Опасные связи
Воспринимай мир таким, какой он есть — бесконечным.
Кассандра Клэр. Город костей
Бескорыстная любовь – дар, который получают от родителей все дети. 
Эрика Леонард Джеймс. Пятьдесят оттенков серого
Она бродила среди книг. И чувствовала себя потерянной. Книжек было так много... 
Анна Гавальда. Просто вместе
Власти хорошо умеют говорить о том, что они сделали, но не о том, чего не сделали. 
Нассим Николас Талеб. Черный лебедь
Таково уж свойство женского пола — плакать от горя, плакать от радости и проливать слезы в отсутствие того и другого. 
О. Генри. Дары волхвов
Чем человек моложе и чем умнее рассуждения у него, тем легче сбить его с толку. Романтика и идеализм не лучшие советчики. 
Мацуо Монро. Научи меня умирать
Улыбка, малыш, улыбка — лучшее, что есть в человеке. Ты не совсем человек, пока не умеешь улыбаться. 
Мариам Петросян. Дом, в котором...
Если ты уже в яме, перестань копать. 
Ник Хорнби. Слэм
Поступки в человеческой жизни похожи на еду, а мысли и чувства — на приправы. Плохо придётся тому, кто посолит черешню или польёт уксусом пирожное. 
Милорад Павич. Хазарский словарь
Нет ничего утомительнее, чем присутствовать при том, как человек демонстрирует свой ум. В особенности если ума нет. 
Эрих Мария Ремарк. Тени в раю
Так много жизни, так много людей — и ни одной души, которая могла бы помочь! 
Джон Голсуорси. Сильнее смерти
Когда любишь кого-то, ты его любишь, и, если ничего больше не можешь ему дать, ты все-таки даешь ему любовь.
Джордж Оруэлл. 1984
Никто не будет сразу же знакомить вас со своими скелетами, которые бережно хранятся в шкафу. 
Олег Рой. Женщина и мужчина
Память о человеке, которого мы любили, не меркнет с годами. И память об истинном друге — тоже.
Чарльз Перси Сноу. Наставники
Все глупое, что было некогда сделано, — пустяки, казалось, потом идут с тобой за руку всю жизнь, убивают, не убивая до конца. 
Александр Володин. Одноместный трамвай: записки несерьезного человека
Пока учишься чему-то новому, стареть не так мучительно. 
Харуки Мураками. Слушай песню ветра
Народ — это голодный лев, который лижет только ту руку, что его кормит, кому бы она ни принадлежала. 
Александр Дюма. Анж Питу
Чтобы быть счастливым, человеку нужна уверенность в завтрашнем дне, а чтобы быть влюбленным, нужна как раз неуверенность. Счастье зиждется на спокойствии, тогда как любви необходимы сомнения и тревоги. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Странно, как часто правда кажется неправдоподобной. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Начальник не всегда прав, но он всегда начальник. 
Артур Блох. Законы Мёрфи
У вас всего одна жизнь. Ваш долг — прожить её как можно полнее.
Джоджо Мойес. До встречи с тобой
Холодная трезвость гораздо лучше, чем чувства, выжигающие душу дотла и превращающие сердце в пепел. 
Наталья Калинина. Малиновый запах надежды
К сожалению, на этом свете каждый имеет свою точку зрения, мешающую ему видеть точку зрения другого.
Александр Дюма. Граф Монте-Кристо
Мой друг никогда мне ничего не объяснял. Может быть, он думал, что я такой же, как он. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Многие люди склонны преувеличивать отношение к себе других — почему-то им кажется, что они у каждого вызывают сложную гамму симпатий и антипатий.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Ночь нежна
Есть такой закон, согласно которому родители не должны хоронить своих детей. Кто-то должен бы следить за его исполнением…
Джон Грин. В поисках Аляски
Я шел и шел, дрожа от холода, бесконечными коридорами, заглядывая во все двери в надежде, что уж следующая непременно окажется Дверью в Лето.
Роберт Хайнлайн. Дверь в лето
Если Вы находитесь в компании, где вы не нужны, выбирайтесь из неё.
Кларисса Пинкола Эстес. Бегущая с волками
Чаще всего мы раним других в то место, или близко к тому месту, куда ранили нас самих.
Кларисса Пинкола Эстес. Бегущая с волками
Украденные деньги ты всегда можешь вернуть. Украденный автомобиль можешь возместить, отдав пострадавшему другой. Но за украденное время заплатить невозможно. Невозможно искупить вину за прерванную жизнь. 
Джон Ридли. Бродячие псы
И запомни: никогда ничего не добьёшься, пока не научишься определять, что для тебя в данный момент самое главное.
Роберт Хайнлайн. Звездный десант
Полюби нас черненькими, а беленькими нас всякий полюбит.
Николай Васильевич Гоголь. Мёртвые души
Лишь одна из тысячи человеческих особей способна сопротивляться пошлости и уродству окружающего мира, оставаясь думающим человеком. 
Сергей Минаев. Духless. Повесть о ненастоящем человеке
Счастлив тот, кто в чёрные дни сохранит чистоту сердца. 
Шарль де Костер. Легенда об Уленшпигеле и Ламме Гудзаке, об их доблестных, забавных и достославных деяниях во Фландрии и других краях
У неё был своеобразный предлог не задумываться о будущем: короткая линия жизни. 
Франсуаза Саган. Сигнал к капитуляции
Ты — то, что представляешь ты собою. 
Надень парик с мильоном завитков, 
Повысь каблук на несколько вершков, 
Ты — это только ты, не что иное.
Иоганн Вольфганг Гёте. Фауст
И почему мы вечно в погоне за тем, что сулит нам страдание? 
Джонатан Сафран Фоер. Полная иллюминация
Бывают часы, когда сердце до того переполнено чувствами, что уже не в силах вместить их. 
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
Подарок можно сделать только тому, кто готов его принять. Иначе человек просто не оценит его. 
Бернар Вербер. Тайна богов
Обычно молодость легко раздает обещания, а потом жалеет об этом. 
Сергей Костин. Глаз дракона
В одиночестве я тосковала, но моя тоска была какой то притуплённой, потому что в ту пору до меня уже дошло значение слова «никогда».
Элис Сиболд. Милые кости
Лежат внутри два красивых полушария и молчат. 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Воспаление мозгов
То что было в детстве, в детстве и осталось. 
Пауло Коэльо. На берегу Рио-Пьедра села я и заплакала
Власть, время, гравитация, любовь. Те силы, что реально бьют тебя по заднице, всегда невидимы.
Дэвид Митчелл. Облачный атлас
Доверять можешь кому угодно, но вот твердо рассчитывать – только на себя. 
Макс Фрай. Тень Гугимагона
Чтобы быть естественным, необходимо уметь притворяться. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
— Сколько времени ты мог бы любить женщину, которая тебя не любит?
— Которая не любит? Всю жизнь.
Оскар Уайльд. Веер леди Уиндермир
Любимые-то женщины на дороге не валяются, раз упустил — и всё, ищи ветра в поле…
Олег Рой. Дочки-матери, или каникулы в Атяшево
Довольно неприятно иметь внутри хоспис.
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Человек ощущает смысл и цель своей собственной жизни лишь когда осознает, что нужен другим.
Стефан Цвейг. Нетерпение сердца
Что за жизнь: хочешь одно, а получаешь совсем другое... Единственное утешение: все так живут. Никто вокруг не счастлив окончательно.
Виктория Токарева. Птица счастья
He отвечаю на эсэмэски, боюсь утонуть в чувствах.
Эльчин Сафарли. Туда без обратно
Это очень печально, когда забывают друзей. Не у всякого был друг. И я боюсь стать таким, как взрослые, которым ничто не интересно, кроме цифр.
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Меня сломали, мне скучно, и я хочу в подвал.
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Я сегодня устал от себя и рад бы превратиться в кого-нибудь другого.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Не стоит бежать от собственной судьбы — все равно не уйдешь. 
Пауло Коэльо. Алхимик
Скука является результатом машинальной жизни, но она же приводит в движение сознание.
Альбер Камю. Миф о Сизифе
Иногда мы сами не знаем, что ищем, пока не найдем. 
Ю Несбё. Снеговик
Переделать людей нельзя, и лезть в их личные дела – даже с самыми что ни на есть благими намерениями – значит нажить себе врагов и потерять друзей. 
Стивен Кинг. Бессонница
Что-то сердце помалкивает, а вот инстинкт подсказывает, что нужно лечь в постель, свернуться калачиком и поплакать. 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
В общем, добрела я до ванны, плюхнулась в воду и решила утопиться. И тут вдруг вспомнила, что у меня припасено несколько кусочков вчерашнего шоколадного пирога! Что бы ни говорили, а на свете есть ещё вещи, ради которых стоит жить. 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
В одиночестве легко поддаться унынию. 
Энн Бронте. Незнакомка из Уайлдфелл-Холла
Внутренняя бедность и приводит в конце концов к внешней. 
Артур Шопенгауэр. Афоризмы житейской мудрости
Кажется, мы обречены делать друг другу больно. 
Елена Усачева. Пленники Сумерек: Влечение
Сколько может выдержать человек? Гораздо больше, чем ему кажется. Человек может много, может всё и ещё столько же. 
Даниил Гранин. Иду на грозу
Вам придётся признать, что я имею полное право жить в свинарнике, если мне так хочется.
Диана Уинн Джонс. Ходячий замок
Если умеешь плавать — не сиди на берегу. 
Сергей Лукьяненко. Лабиринт отражений
Но прошлое не оставляет меня в покое. Оно изредка, как сборщик налогов стучится в дверь, напоминает о себе. 
Харуки Мураками. Седьмой
Весьма опасно заглядывать поглубже в дамские сердца. 
Николай Васильевич Гоголь. Мёртвые души
Любить человека, которого у тебя отняли, – такая боль… 
Сэм Хайес. Моя чужая дочь
В радости, как и во всяком наслаждении, почти всегда есть нечто жестокое.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Голова предназначена не только для украшения, ею иногда надо думать. 
Артур Конан Дойл. Этюд в багровых тонах
Тот шагает быстрей, кто шагает один. 
Джек Лондон. Мартин Иден
Людей наш дракон не ел принципиально — считал вредными для здоровья из-за высокого содержания алкоголя, никотина и холестерина. 
Ольга Громыко. Профессия: ведьма
Всему свой черёд. Тяжелые времена — не навеки. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Девушка, которая чувствует, что в ней нуждаются, уже на четверть влюблена. 
Джон Фаулз. Любовница французского лейтенанта
Разве мечты не похожи на снежинки — такие же хрупкие, непреодолимо прекрасные, сгорающие в руках, как бы желанны не были. 
Светлана Жданова. Невеста Демона
Что хуже – заниматься любовью, не любя, или любить, не занимаясь любовью? 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
В жизни бывает только одна большая любовь, все предшествующие ей любви — лишь проба пера, а все последующие — наверстывание упущенного; любовь — это теперь или никогда.
Фредерик Бегбедер. Воспоминания необразумившегося молодого человека
Когда все в один голос называют кого-то чудовищем, тут одно из двух: он либо святой, либо о нем не говорят и половины того, что есть на самом деле. 
Карлос Руис Сафон. Тень ветра
Пессимист, оказавшись перед выбором между двумя видами зла, выбирает оба. 
Оскар Уайльд
Люди, я думаю, вообще не нуждаются в словах. Достаточно руки в руке и взглядов. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Иногда боль лучше ни с кем не делить. Иногда лучше справляться с ней в одиночку. 
Сара Эдисон Аллен. Сахарная Королева
Шире открой глаза, живи так жадно, как будто через десять секунд умрешь. Старайся увидеть мир. Он прекраснее любой мечты, созданной на фабрике и оплаченной деньгами. Не проси гарантий, не ищи покоя — такого зверя нет на свете.
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Закон жизни — нужно платить за все самой или тот, кто за тебя это делает, отнимет у тебя свободу. 
Светлана Мерцалова. С опозданием на много лет..
Поступок, совершённый не вовремя, страшнее бездействия. 
Елена Усачева. Пленники Сумерек. Превращение
Я люблю сомневаться во всем: это расположение ума не мешает решительности характера — напротив, что до меня касается, то я всегда смелее иду вперед, когда не знаю, что меня ожидает. Ведь хуже смерти ничего не случится — а смерти не минуешь! 
Михаил Юрьевич Лермонтов. Герой нашего времени
Если уж судьба подложила тебе свинью, постарайся наладить с ней отношения.
Авессалом Подводный. Избранные афоризмы
Если я был когда-либо сильный, то лишь потому, что она стояла за моей спиной. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Вся наша жизнь состоит из маленьких побед. 
Джеффри Дивер. Пустой стул
Нет ничего труднее прямодушия и нет ничего легче лести.
Фёдор Михайлович Достоевский. Преступление и наказание
Пройдите мимо нас и простите нам наше счастье.
Фёдор Михайлович Достоевский. Идиот
Знаешь, по-моему, я готов писать тебе всякую ерунду, лишь бы ты время от времени вспоминала меня.
Марк Леви. Где ты?
Каждому человеку нужно какое-нибудь хобби — якобы с целью «выйти из стресса», — но ты-то прекрасно понимаешь, что на самом деле люди попросту пытаются выжить и не сойти с ума.
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Нет ничего хуже, чем тащиться в собственное будущее просто за компанию с приятелями…
Макс Фрай. Тайна Клуба Дубовых Листьев
— Вы не Достоевский, — сказала гражданка, сбиваемая с толку Коровьевым.
— Ну, почем знать, почем знать, — ответил тот.
— Достоевский умер, — сказала гражданка, но как-то не очень уверенно.
— Протестую, — горячо воскликнул Бегемот. — Достоевский бессмертен!
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
В конце концов, между двумя людьми нет ничего важнее, кроме желания быть вместе. Отдавать друг другу всё, что есть, всё, что осталось.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Я давно усвоила урок: если тебя не любит мужчина твоей жизни, лучшая месть — хорошо выглядеть.
Лорел Гамильтон. Анита Блейк
Чем дольше ты ждёшь, тем больше вероятность, что ты ждёшь не там.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Забыть боль так трудно — но ещё труднее помнить хорошее.
Счастье не оставляет шрамов. Мирные времена ничему нас не учат.
Чак Паланик. Дневник
Каждый живет, как хочет, и расплачивается за это сам.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Ты повзрослела. И поумнела. И погрустнела. Обычная лестница из трех ступенек.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Месть валькирий
Глупо надеяться совершить что-то глобальное, например установить мир во всем мире, устроить счастье для всех, но каждый может сделать какое-нибудь маленькое дело, благодаря которому мир станет хоть чуточку лучше...
К примеру, застрелить кого-нибудь.
Терри Пратчетт. Пятый элефант
Утром люди совсем другие. Утром они более одиноки. В этом холодном и влажном воздухе. Вечером люди собираются вместе, пьют коньяк, играют в шахматы, слушают музыку и говорят, что она прекрасна. Ночью они занимаются любовью или спят. Но утром... До завтрака... Ты совершенно одинок.
Эрленд Лу. Во власти женщины
Все, что делаешь, надо делать хорошо, даже если совершаешь безумство.
Оноре де Бальзак
Восемьдесят три процента всех дней в году начинаются одинаково: звенит будильник. 
Аркадий и Борис Стругацкие. Понедельник начинается в субботу
... Надеюсь, она согласится принять вас таким, каков вы есть, и сделать таким, каким сможет. 
Джорджетт Хейер. Чёрный мотылёк
Когда ты научишься воспринимать без ожиданий и требований, у тебя будет меньше разочарований.
Роберт Фишер. Рыцарь в ржавых доспехах
Счастлив тот, кто не замечает, лето теперь или зима.
Антон Павлович Чехов. Три сестры
Не верь тому, кто верит всем. 
Карлос Руис Сафон. Тень ветра
Обычные люди, слишком озабоченные собственным несовершенством, чтобы замечать чьё-то ещё. 
Майкл Каннингем. Дом на краю света
Разбитое сердце – хороший знак. Знак того, что ты хотя бы попытался кого-нибудь полюбить.
Элизабет Гилберт. Есть, молиться, любить
Не все рождаются идиотами, многие целенаправленно к этому идут всю жизнь... 
Дмитрий Соло. Принципы Рационализма. Начало
В одиночестве человек — либо святой, либо дьявол. 
Роберт Бертон. Анатомия меланхолии
Вот она, беда молодости: единственное число. Вы убеждены, что на свете есть только одна женщина и только одна мораль. 
Эрик-Эмманюэль Шмитт. Распутник
Что ж, по рукам, король! Но, право, верь, 
Смех означает: человек не зверь. 
Так человек природой награжден: 
Когда смешно, смеяться может он! 
Джеймс Крюс. Тим Талер, или Проданный смех
Ребенок является зеркальным отражением ситуации в семье, отношений между родителями, хотят это признавать родители или нет. 
Лууле Виилма. Исток жизни
Мы хотим пережить определённые чувства ещё до того, как в самом деле их испытаем. Мы же знаем, что они есть. И традиция, и наши современники беспрестанно сообщают нам о них — совершенную, впрочем, чушь. Но мы тем не менее переживаем их, как бы по доверенности. И даже используем — так ни единожды не испытав. 
Альбер Камю. Записные книжки
Но есть один закон современной жизни, ещё более нерушимый, чем тот, что гласит: когда тебе нужен коп, его никогда нет. И закон этот следующий: когда тебе действительно нужно поговорить с человеком, ты услышишь автоответчик. 
Стивен Кинг. Дьюма-Ки
Грехи других судить вы так усердно рвётесь, 
начните со своих и до чужих не доберётесь. 
Уильям Шекспир. Генрих VI
В жизни всегда масса причин, чтобы не делать чего-то: не бороться, не рисковать, поджать лапки и скиснуть, когда нужно бороться и достигать. Всегда вперед! Разочарование от несделанного – самое большое разочарование. 
Дмитрий Емец. Таня Гроттер и проклятие некромага
Ошибочно предполагать, будто все люди обладают одинаковой способностью чувствовать. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Не часто бывает, что читаешь чужие слова, и боль, которая в них, мёртвая десятилетиями, продолжает жить, чтобы у тебя от нее разболелась голова. 
Иби Каслик. Худышка
Я всегда обладала богатой фантазией и грязными мыслишками, тут уж ничего не поделаешь. 
Эрика Леонард Джеймс. Пятьдесят оттенков серого
А может быть любовь — это не когда люди смотрят в одном направлении, а когда они закрывают глаза и по-прежнему видят друг друга? 
Бернар Вербер. Зеркало Кассандры
Пока мужчина тебя слушает и ему интересно, что ты говоришь, его внешность не имеет особого значения. 
Николас Спаркс. Ангел-хранитель
У каждой поры свои законы. Осенью надеешься, зимой веришь, весной дожидаешься, летом — получаешь. 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Когда тебе больно, не подавай виду, потому что, когда добивают, это ещё больнее. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Тайная магия Депресняка
У любви совсем нет глаз.
Уильям Шекспир. Два веронца
Враг может в один прекрасный день обратиться в друга, друг – во врага, ложь может стать правдой, правду могут признать ложью, покойника же никогда и никакими средствами оживить не удастся. Гибкость – вот что важнее всего. 
Стивен Фрай. Теннисные мячики небес
Чувства людей гораздо интереснее их мыслей.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Когда она плачет, то я готов клясться в вечной любви и сам плакать. 
Антон Павлович Чехов. Рассказ неизвестного человека
Самое ужасное в человеке — это неумение или нежелание взглянуть правде в глаза. 
Оскар Уайльд. De Profundis
— «Добрые люди»? Ты всех, что ли, так называешь? 
— Всех, злых людей нет на свете. 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Очаровательная свежесть старых книг подобна вину. 
Александр Грин. Блистающий мир
Чтобы выжить и чего-то добиться, надо примириться с тем, что мы несовершенны, и жить по этой мерке.
Рэй Брэдбери. То ли ночь, то ли утро
Грусть, тоска и боль привлекают и искушают. Эти чувства несравненно легче делить с другими, чем счастье. 
Януш Леон Вишневский, Малгожата Домагалик. 188 дней и ночей
Любовь выскочила перед нами, как из-под земли выскакивает убийца в переулке, и поразила нас сразу обоих! 
Так поражает молния, так поражает финский нож! 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Он заметил, что с тех пор, как они знакомы, события, чувства и мысли обретают подлинное значение только после того, как он расскажет ей о них. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Никогда не стыдись сам себя, — так мой старикан говаривал, — всегда найдутся те, кто будет против тебя, только тебе до них дела нет. 
Роулинг. Гарри Поттер и кубок огня
Покой, камин, книги, тишина... Прежде в этом видели одно мещанство. Теперь это мечты о потерянном рае. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Любовь — это активная заинтересованность в жизни и развитии объекта любви. 
Эрих Фромм. Искусство любить
Однажды ты завладела большим участком моего сердца. 
Джонатан Келлерман. Ледяное сердце
– Ужас в том, что я сама прекрасно понимаю, что веду себя как идиотка. Но это совершенно ничего не меняет! 
– Все мы ведем себя как идиоты, – примирительно сказал я. – Просто некоторые особо одаренные экземпляры это о себе знают, а все остальные – нет. Так что добро пожаловать в ряды интеллектуальной элиты. 
Макс Фрай. Большая телега
Она всегда улыбалась так приветливо, что хотелось взять и унести ее улыбку с собой. 
Харуки Мураками. К югу от границы, на запад от солнца
Тот, кто любит, должен разделять участь того, кого он любит.
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Мрачный миг. Мы все думали, что больше никогда друг друга не увидим, и нам было наплевать.
Джек Керуак. В дороге
Солидарность рождается в страдании, а не в радости. Человек, с которым вы пережили тяжкое испытание, ближе вам, чем тот, кто разделил с вами минуты счастья.
Бернар Вербер. Энциклопедия относительного и абсолютного знания
Вечно с тобой одна и та же история. Тебе всё хочется разделить на белое и чёрное. Но мир устроен совсем не так. В нём нет ничего абсолютного.
Айн Рэнд. Атлант расправил плечи
Однажды я свернул не туда. Однажды ночью я умер.
Чарльз Буковски. Юг без признаков севера
Угрызения совести — чушь собачья. Просто ему нравилось посыпать голову пеплом и рвать на себе волосы.
Дин Кунц. При свете луны
Самые счастливые люди не обязательно имеют самое лучше — но они берут только лучшее из того, что имеют.
Эльчин Сафарли. Тысяча и две ночи
Правда всё-таки лучше, чем ещё одна ложь.
Кристофер Прист. Престиж
Ты просыпаешься, и будь этим доволен.
Чак Паланик. Бойцовский клуб
На свете так устроено — правильный путь сначала кажется неправильным. Чтоб испытать нашу веру.
Джон Апдайк. Кролик, беги
... легко ранить человека, но гораздо труднее вытащить шип обиды из его сердца.
Читра Дивакаруни. Принцесса специй
И потеряв тебя, я сам себя бы потерял.
Джон Мильтон. Потерянный рай
Из гения, например, никогда не получится делец, как из жида не получится благотворитель или из сосновой шишки — мускатный орех.
Эдгар Аллан По. Делец
Наша жизнь — следствие наших мыслей; она рождается в нашем сердце, она творится нашей мыслью. Если человек говорит и действует с доброю мыслью — радость следует за ним как тень, никогда не покидающая.
Дхаммапада
Женщины не могут хранить тайны, но ни одна из них не разболтает то, что у неё на сердце.
Стивен Кинг. Кладбище домашних животных
Когда нет настоящей жизни, то живут миражами. Все-таки лучше, чем ничего.
Антон Павлович Чехов. Дядя Ваня
... развращенный разум, пожалуй, хуже звериной тупости. 
Джонатан Свифт. Путешествия Лемюэля Гулливера
Чего мне не хватает здесь, так это тихого местечка, где можно было бы насладиться одиночеством, даже поплакать или просто побыть самим собой. 
Эд Макбейн. Тот, который колеблется
На каждое поражение приходится две победы. Это знает каждый, наделённый даром верить. 
Пауло Коэльо. Алхимик
У китайцев есть поговорка: «Когда вы заставляете кого-то ждать вас, вы даете ему тем самым время вспомнить все ваши недостатки». 
Гилберт Адэр. Мечтатели
Иногда для человека нет ничего опаснее, чем внезапно обрести самое желанное. 
Дэниел Уоллес. Арбузный король
Стоящие перед вами препятствия — не реки, не горы, и не другие люди, эти препятствия — вы сами.
Роберт Грин. 33 стратегии войны
Счастлив тот, кто умеет быть простым в сложных отношениях. 
Слава Сэ. Ева
Если я за свою жизнь что-то и понял, малыш, так это, что никогда ничего нельзя знать заранее. А когда речь идет об отношениях между мужчиной и женщиной, тут бессмысленно и гадать. 
Пол Остер. Мистер Вертиго
Прошлое не хочет, чтобы его меняли. Прошлое упрямо. 
Стивен Кинг. 11/22/63
Бессмысленно изводить себя, раз ничего нельзя сделать. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Ведь в нашем мире неправильный выбор приводит к правильному результату, а выбор правильный — к результату неудовлетворительному. 
Харуки Мураками. Исчезновение слона
Они тратят время и силы, чтобы быть такими, как все, а я — на то, чтобы быть собой. Затраты одинаковые. Результат разный.
Мацуо Монро. Научи меня умирать
Томми не знает как справиться с депрессией. Зато депрессия знает, как справиться с Томми. 
Алан Камминг. Волшебная сказка Томми
Из будущего можно убежать только в одно место — в прошлое. 
Стивен Кинг. Куджо
Ходили слухи, будто одно время он сидел в сумасшедшем доме; ему оказали честь, приняв его за умалишенного, но вскоре выпустили на свободу, убедившись, что он всего-навсего поэт. 
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
Родить ребенка — это как сделать наколку на лбу. Чтобы решиться на такое, надо точно знать, что тебе этого хочется. 
Элизабет Гилберт. Есть, молиться, любить
Не иметь проще, чем терять. 
Татьяна Устинова. Пороки и их поклонники
Иногда мне кажется, что сердце человека — просто полка. На неё можно многое положить, но, случается, полка не выдерживает груза — и человеку остаётся подбирать обломки. 
Джоди Пиколт. Последнее правило
Люди куда больше, куда настойчивее говорят о любви, о том, что они любят, когда любви становится все меньше и меньше. Словно пытаются загипнотизировать себя — «я люблю, люблю, люблю...» 
Анхель Де Куатье. Сердце ангела
Смерть немного похожа на ветер: невидимая, но ощутимая сила, которая всегда готова сбить нас с ног. 
Макс Фрай. Лабиринты Ехо
Невозможно найти счастье в себе, не попробовав его в объятиях хотя бы одного человека. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Мудрый не суётся между зверем и его мясом. 
Дэвид Митчелл. Облачный атлас
Счастье в личной жизни ещё будет, обязательно будет! Ну, а пока, можно просто помечтать о нем.
Олег Рой. Мужчина в окне напротив
Друзья не торгуют правами друг друга. Или сердцами. 
Терри Гудкайнд. Первое правило волшебника
Люди кончают самоубийством оттого, что получают по почте одну рекламу. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Ваши тропы — у вас под ногами. Каждый увидит свою в должное время.
Джон Рональд Руэл Толкин. Властелин Колец
Моя беда в том, что я всё понимаю. 
Альбер Камю. Калигула
Человек никогда не сражается с миром. Он всегда сражается с самим собой. 
Луис Ривера. Есть только те, кто сражается
Не надо дуться. В мире и так довольно обиженных, ни к чему пополнять их число.
Алан Брэдли. Копчёная селёдка без горчицы
— Очень хочется послать всех в жопу.. Но в такой день, пожалуй, не буду... 
— Это ты, типа, поздравил?
Олег Тищенков. Кот
Как часто мы делаем поспешные заключения о людях, исходя из их внешности и положения в обществе.
Мюриель Барбери. Элегантность ежика
Когда сердце борется с рассудком, рассудок редко бывает победителем.
Жюль Верн. Дети капитана Гранта
Да, да, представьте себе, я в общем не склонен сходиться с людьми, обладаю чертовой странностью: схожусь с людьми туго, недоверчив, подозрителен. 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Низкое часто тянется к прекрасному. Чудовище может воспылать страстью к красавице. 
Майн Рид. Квартеронка
Мир изменился. А я и не заметил, забившись в свою тесную, уютную, надёжную скорлупу. 
Сергей Лукьяненко. Фальшивые зеркала
Виновный должен искупать свой грех не лёгкой безболезненной смертью, а терзаниями разума. 
Рафаэль Сабатини. Скарамуш
Если не видите выход из положения, поступайте нелогично, именно это окажется выходом. 
Коко Шанель. Жизнь, рассказанная ею самой
Иногда мы любим лишь одной надеждой. Иногда мы плачем всем, кроме слёз. И, в конечном счете, всё, что у нас остаётся, — любовь и связанные с ней обстоятельства, всё, что нам остаётся, — тесно прижаться друг к другу. 
Грегори Дэвид Робертс. Шантарам
Надо бы собраться с мыслями, но, боюсь, ни одна мысль на собрание не придёт. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
... Мне проще спрятать клыки, чем доказывать всем и каждому, что они мне идут. 
Ольга Громыко. Верные враги
Игрок жалеет обычно не о проигрыше, а о крушении надежд на выигрыш. 
Жюль Верн. Двадцать тысяч лье под водой
Всегда попадаешь туда, где люди такие же отъехавшие и дикие, как и ты сам. 
Хантер Томпсон. Страх и отвращение в Лас-Вегасе: Дикое путешествие в Сердце Американской Мечты
Так, когда мы несчастны, мы сильнее чувствуем несчастие других; чувство не разбивается, а сосредоточивается...
Федор Михайлович Достоевский. Белые ночи
Разум может рассчитывать, но душа жаждет, а сердце есть сердце — оно знает.
Стивен Кинг. Мобильник
Если вы будете бояться людей, они не станут любить вас. 
Шарлотта Бронте. Джейн Эйр
Если не спать под открытым небом, не прыгать по поездам и не делать, что хочется, остаётся одно: с сотней других пациентов сидеть перед миленьким телевизором в шизарне и «находиться под присмотром». 
Джек Керуак. Бродяги Дхармы
Учительница подарила медальон, на нём было написано: «Лень — мать всех пороков». 
С гордостью носила медальон.
Фаина Раневская. Судьба — шлюха
Музыкой... Рядом с ним я становлюсь музыкой...
Лорен Оливер. Прежде, чем я упаду
Музыкой... Рядом с ним я становлюсь музыкой...
Лорен Оливер. Прежде, чем я упаду
Оглядываться назад — это роскошь. Это можно делать до бесконечности, но все это бесполезно. 
Патрик Ротфусс. Страхи мудреца. Книга 2
Все женщины... настолько спешат любить, что внезапно их любовь исчезает, а они так и не знают почему. 
Жорж Санд. Леоне Леони
Скромность – это украшение не на каждый день. 
Вадим Панов. Ребус Галла
Думаешь, любят только умных и красивых? Ан нет, любят всяких – и косых, и кривых, и тупых. Любят, даже если и любить-то не за что. Потому что любят не за что-то, а всегда – вопреки всему. 
Татьяна Устименко. Сумасшедшая принцесса
Жил-был мальчик, звали его Билли. Он хотел все знать. Увидел он яму, и решил туда залезть, а обратно не вылез. Конец.
Элис Сиболд. Милые кости
Нельзя из прошлого делать для себя священную корову. 
Ирвин Уэлш. Экстази
Все живущие не по закону социума становятся изгоями... 
Светлана Мерцалова. Когда бабочке обрывают крылья...
Один английский путешественник рассказывает о том, как он дружил с тигром; он вырастил его, ласкал его, но всегда держал у себя на столе заряженный пистолет. 
Фредерик Стендаль. Красное и чёрное
— Вы подозреваете, что я до такой степени глуп? 
— Нет, я подозреваю, что вы слишком влюблены. 
Александра Девиль. Чужой клад
В тот день, когда вы устыдитесь того, что любите, вы погибли… Погибли для самого себя. 
Франсуаза Саган. Немного солнца в холодной воде
В тот день, когда вы устыдитесь того, что любите, вы погибли… Погибли для самого себя. 
Франсуаза Саган. Немного солнца в холодной воде
Чтобы жить честно, надо рваться, путаться, биться, ошибаться, начинать и опять бросить, и опять начинать, и опять бросать, и вечно бороться и лишаться. А спокойствие — душевная подлость. 
Лев Николаевич Толстой. Война и мир
Мы оцениваем наше «счастье» уровнем нашего несчастья, а свои достижения — при помощи символов и безделушек, которые система объявила необходимыми для «успеха». 
Дэвид Эйк. Бесконечная любовь - единственная истина, все остальное - иллюзия
Спору нет, если ищешь, то всегда что-нибудь найдешь, но совсем не обязательно то, что искал.
Джон Рональд Руэл Толкин. Хоббит, или Туда и обратно
Ограниченные умы замечают ограниченность только в других. 
Джек Лондон. Мартин Иден
Мир — это гостиная, из которой надо уметь уйти учтиво и прилично, раскланявшись со всеми и заплатив свои карточные долги. 
Александр Дюма. Граф Монте-Кристо
Как часто человеку приходится выбирать между синицей в руках и журавлём, парящим над головой. Но на самом деле он выбирает между страхами. Он боится оставить всё так, как есть, если его это не устраивает. И боится, что не добьётся того, на что надеется, но потеряет синицу. 
Анхель де Куатье. Всю жизнь ты ждала
Одиночество — кислота, которая разъедает человека изнутри.
Харуки Мураками. 1Q84
Скромность – очаровательная черта характера. Но чрезмерная скромность не украшает. 
Дин Кунц. Ключи к полуночи
Потому что именно пока ты подсчитываешь, прикидываешь все «за» и «против», жизнь проходит мимо. 
Марк Леви. Между небом и землёй
Когда я был еще мальчиком, умер мой дед, он был скульптором. Он был очень добрый человек, очень любил людей, это он помог очистить наш город от трущоб. Нам, детям, он мастерил игрушки, за свою жизнь, он, наверно, создал миллион разных вещей. Руки его всегда были чем-то заняты. И вот когда он умер, я вдруг понял, что плачу не о нем, а о тех вещах, которые он делал. Я плакал потому, что знал: ничего этого больше не будет, дедушка уже не сможет вырезать фигурки из дерева, разводить с нами голубей на заднем дворе, играть на скрипке или рассказывать нам смешные истории – никто не умел так их рассказывать, как он. Он был частью нас самих, и когда он умер, все это ушло из нашей жизни: не осталось никого, кто мог бы делать это так, как делал он. Он был особенный, ни на кого не похожий. Очень нужный для жизни человек. Я так и не примирился с его смертью. Я и теперь часто думаю, каких прекрасных творений искусства лишился мир из-за его смерти, сколько забавных историй осталось не рассказано, сколько голубей, вернувшись домой, не ощутят уже ласкового прикосновения его рук. Он переделывал облик мира. Он дарил миру новое. В ту ночь, когда он умер, мир обеднел на десять миллионов прекрасных поступков. 
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Всего за несколько дней он превратился в мою ежедневную порцию счастья. 
Анн-Софи Брасм. Я дышу!
Не надо бояться быть смешным. Впрочем, для этого требуется не только мужество, но и известная непринуждённость. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Мамы всегда приходят на помощь. Даже когда их нет рядом. 
Эльчин Сафарли. Туда без обратно
Я сама знаю, что ещё молода и прекрасна телом, но, право, иногда мне кажется что мне 90 лет. Так износилась душа. 
Александр Иванович Куприн. Яма
Последнее время мне стало жить тяжело. Я вижу, я стал понимать слишком много.
Лев Николаевич Толстой. Война и мир
Всю жизнь вы ищите беды — вы их репетируете, — чтобы быть хорошо подготовленными, когда нагрянет последняя, окончательная беда. Когда придет смерть. 
Чак Паланик. Призраки
— Зачем тебе очки, да еще с простыми стеклами? 
— Не знаю, выглядит солиднее, строже. 
— Не сказал бы. У тебя это значит «я хочу трахаться, но хочу, чтобы меня, неприступную, завоевали». 
Брайанна Рид. Ветви Дуба
Фантазии всё же лучше, чем туман в голове. 
Артур Конан Дойл. Записки о Шерлоке Холмсе
Отвернувшись от своих демонов, ты их не изгонишь – им только легче будет ужалить тебя в спину. 
Эрик Гарсия. Ящер
Господи! Самим вливать в свой рот отраву, которая превращает тебя в дурака и скотину! И еще прыгать и радоваться по этому поводу! 
Уильям Шекспир. Отелло
Когда труд — удовольствие, жизнь — хороша! Когда труд — обязанность, жизнь — рабство!
Максим Горький. На дне
Если мне не удается убежать от своих страхов, у меня есть склонность их убивать. 
Лорел Гамильтон. Цирк проклятых
Ты подарил мне нечто, чему трудно даже подобрать название. Расшевелил во мне что-то, о существовании чего я даже не подозревала. Ты — часть моей жизни. И всегда будешь ею. Всегда. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Пожалуйста, Господи, никаких соседей, будь человеком, очень Тебя прошу. 
Макс Фрай. Ключ из жёлтого металла
Хотел бы я купить себе немножко счастья, если его где-нибудь продают.
Эрнест Хемингуэй. Старик и море
Всё у него было старое, кроме глаз, а глаза были цветом похожи на море, весёлые глаза человека, который не сдаётся...
Эрнест Хемингуэй. Старик и море
Когда ты беден, у тебя есть по крайне мере одно утешение — тебе есть о чем мечтать. 
Люси Мод Монтгомери. Аня из Зеленых Мезонинов
Никогда не спеши разоблачить обман и притворство противника: они всегда твоё лучшее оружие против него. 
Мэри Рено. Последние капли вина
... негоже строить свою жизнь на воспоминаниях, которые легко оборачиваются сожалениями. Счастье должно быть подкреплено хоть чем-нибудь определенным даже в минимальной степени. 
Марк Леви. Те слова, что мы не сказали друг другу
Страсти либо убивают, либо умирают сами. Мелкие горести и неглубокая любовь живучи. Великая любовь и великое горе гибнут от избытка своей силы. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Мужская гордость — хрупкая вещь, а это — единственная броня, которая у них есть: мужчины намного ранимее, чем женщины, с ними надо обращаться очень аккуратно, иначе они ломаются. 
Роберт Хайнлайн. Не убоюсь я зла
Весь мир — театр. Но труппа никуда не годится. 
Оскар Уайльд. Преступление лорда Артура Севила
Ты, наверное, хороший убийца. Совсем не злой. Злые убивать толком не умеют, все у них через пень-колоду, а ты веселый. Это и страшно. 
Макс Фрай. Чуб Земли
Бывают такие лысые, которые зачёсывают волосы сбоку, чтобы прикрыть лысину. А я бы лучше ходил лысый, чем так причёсываться. 
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Я люблю тебя одну, и тебе придется с этим примириться, даже если ты не собираешься ничего менять в своей жизни. В твоем городе живет человек, который любит тебя и страдает, хочешь ты этого или нет. 
Бегбедер. Любовь живёт три года
Снег как белое море, человек может выйти и затеряться в нем… и забыть обо всем на свете. 
Джанет Фитч. Белый Олеандр
Изредка, правда, когда я ложился в постель с приятной мыслью о том, как сейчас я усну, какие-то обрывки проносились в темнеющем уже сознании. 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Морфий
Они пробовали жить друг без друга, отдалялись и снова воссоединялись, словно края незаживающей раны.
Поппи Брайт. Изысканный труп
Изучать историю надо именно для того, чтобы уметь применить уроки ее к текущей современности. 
Адольф Гитлер. Моя борьба (Майн кампф)
Мы должны верить в себя, в свой талант, и тогда мы достигнем всего, чего хотим. 
Вирджиния Эндрюс. Лепестки на ветру
Деньги — ключ, открывающий людям потайные двери. 
Артуро Перес-Реверте. Клуб Дюма, или Тень Ришелье
Перемену в человеке замечаешь после разлуки, а если видишься с ним всё время, изо дня в день, не заметишь, потому что меняется он постепенно. 
Кен Кизи. Над кукушкиным гнездом
Влюблённый должен бледнеть в присутствии своей возлюбленной. 
Анн и Серж Голон. Анжелика
— Верь, — сказала она. — Все пройдет. Даже если очень плохо — это когда-нибудь кончится. Ничто на свете не вечно. 
Харуки Мураками. Страна Чудес без тормозов и Конец Света
Ты просто ткнул в точку, на которую я сам давил сильнее всего. Иногда человек не знает, как сильно ранен, пока кто-нибудь другой не дотронется до больного места. 
Робин Хобб. Трилогия о королевском убийце
Не бойтесь поднапрячь мозги! Они от этого не лопнут. 
Курт Воннегут. Колыбель для кошки
Я всегда делал добро там, где мог, но не отступал перед злом там, где мои противники этого заслуживали. Прощать обиды врагам вовсе не значит быть справедливым!
Жюль Верн. Таинственный остров
Непобедимый противник — наилучшая мотивация для бесконечного самосовершенствования. 
Макс Фрай. Ворона на мосту
Иногда ему казалось, он живет не в том мире, что все остальные. 
Нил Гейман. Дым и зеркала
Никогда не объясняйся. Никогда не оправдывайся. Как только ты попытаешься объяснить свои поступки, тебя тут же сочтут виноватым. 
Бернар Вербер. Тайна богов
Всякий тщеславный человек ненавидит себе подобных и высмеивает в них порок, присущий ему самому. 
Жорж Санд. Консуэло
Жизнь есть жизнь, она не стоит ничего и стоит бесконечно много. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Четыре утра — самое мёртвое время суток. 
Харуки Мураками. Послемрак
Люди, считающие себя безупречными, не склонны заглядывать себе в душу, а потому чаще других допускают ужасающие жестокости. Человек, видящий в себе зло, постарается не дать этому злу воли, но тот, кто совершает злодеяние, полагая, будто творит добро, отдается этому всей душой. 
Дэйв Волвертон. Властители рун
... предрассудки — сущие исчадия ада, они портят лучшие сердца, то и дело заглушая голос природы. 
Жан-Жак Руссо. Юлия, или Новая Элоиза
В жизни всегда масса причин, чтобы не делать чего-то: не бороться, не рисковать, поджать лапки и скиснуть, когда нужно бороться и достигать. Всегда вперед! Разочарование от несделанного – самое большое разочарование. 
Дмитрий Емец. Таня Гроттер и проклятие некромага
У нас есть свобода и молодость. А свобода плюс молодость вроде бы и называется любовью. 
Сергей Довлатов. Филиал
Мой улыбатор вышел из строя. 
Стивен Кинг. Худеющий
Когда нас бьют без причины, мы должны отвечать ударом на удар — я уверена в этом, — и притом с такой силой, чтобы навсегда отучить людей бить нас. 
Шарлотта Бронте. Джейн Эйр
Нужно зависеть только от себя самого. Люди свободны, и привязанность — это глупость, это жажда боли.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Корабль мечты утонул, столкнувшись с айсбергом реальности. 
Дмитрий Емец. Таня Гроттер и локон Афродиты
У большинства женщин нет принципов: они повинуются голосу сердца, и поведение их во всем зависит от мужчин, которых они любят. 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
— Скажи, ведь может женщина сделать с тобой в постели такое, что ты просто с ума сойдешь? 
— Да, спрятать пульт от телевизора.
Марк Леви. Каждый хочет любить
Мы ищем в искусстве совершенства, поскольку в жизни его всё равно нет. 
Джаспер Ффорде. Дело Джен, или Эйра немилосердия
Надо всегда уметь заставить себя ценить.
Оноре де Бальзак. Отец Горио
Твои колени пахли абрикосами, 
Как бог слепой я грудь твою лепил 
И плакал и забрасывал вопросами... 
Кто разлюбил, тот просто не любил... 
Владимир Леви. Травматология любви
Шут всегда помнит, что самый опасный его противник — он сам. 
Юрий Павлович Вяземский. Дневник Шута
Спрашиваю себя: «В чем причина?» Не нахожу определенного ответа. Просто что-то остановилось, выгорело, остыло, потухло или стерлось. Да что угодно, можно подобрать сотню сравнений. Факт остается фактом: нас нет. Есть я, есть ты – по отдельности. Когда я вижу тебя онлайн, я понимаю, что люблю тебя безумно, что готова целовать экран, на котором просто есть твое имя. Когда не вижу тебя в сети, воображаю тьму разных событий, которые могли с тобой приключиться, большей частью почему-то трагических... Все понимаю, все-все, но ничего сделать не могу. Будто что-то умерло. Во мне. И в тебе, кажется, тоже. Ты же тоже не пишешь. Хочешь молчать? Хочешь разглядеть будущее? Интересно, ты меня все еще любишь?... 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Женщина выходит замуж вторично только в том случае, если первый муж был ей противен. А мужчина женится опять только потому, что очень любил первую жену. Женщины ищут в браке счастья, мужчины ставят своё на карту.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Неспособность понять собеседника обычно свидетельствует всего лишь о собственной интеллектуальной немочи, а вовсе не о плачевном состоянии его ума и душевного здоровья. 
Макс Фрай. Неуловимый Хабба Хэн
— Не понимаю, откуда у тебя такая власть над моим несуществующим сердцем?
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Тех, кто низок душой, обличает трусость. 
Публий Вергилий Марон. Энеида
«Она всего лишь подруга». Четыре слова, которые вполне могут убить любую женщину, но я всего лишь улыбнулась. 
Сесилия Ахерн. Волшебный дневник
Прежде чем выразить человеку свое мнение, подумай о том, в состоянии ли он его принять.
Ямамото Цунэтомо. Хагакурэ
Уголь отдаёт тепло, сгорая, — книга выделяет тепло, когда её читают. 
Мирон Семёнович Петровский. Книги нашего детства
Мне жилось неплохо, но счастлив я не был. 
Анна Гавальда. 35 кило надежды
Вы ведь любите говорить правду о других — почему же не любите слышать правду о себе? 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
У великих людей часто было несчастное детство. Тиски соперничества, суровый гнет обстоятельств, периоды бедствий, уколы презрения и насмешки, испытанные в ранние годы, необходимы, чтобы пробудить беспощадную целеустремленность и цепкую сообразительность, без которых редко удаются великие свершения. 
Дмитрий Медведев. Черчилль: Частная жизнь
До трёх лет, точно могу сказать, я жил счастливо. 
Анна Гавальда. 35 кило надежды
Не надо думать о том, что будет потом. Есть вещи, о которых лучше просто не думать. 
Дмитрий Глуховский. Метро 2033
Терпение — не мой конёк 
Стефани Майер. Рассвет
Под давлением все ухудшается. 
Артур Блох. Законы Мёрфи
Имей больше, чем показываешь 
Говори меньше, чем знаешь. 
Уильям Шекспир. Король Лир
Попытки ворошить прошлое обернулись для нас жестоким уроком. Оказалось, что жизнь, как и книгу, лучше не листать назад. 
Карлос Руис Сафон. Дворец полуночи
Может быть, я слишком замечталась, но ведь девушке позволено мечтать. 
Сесилия Ахерн. Люблю твои воспоминания
Если держать мысль в голове, возвращаясь к ней время от времени, рано или поздно осенит. 
Дэвид Блидин. Банк
Если любишь радугу, надо любить и дождь. 
Джон Грин. Виноваты звезды (Ошибки наших звёзд)
Я-то думал, что мир подарен мне от рождения! Мир не дарится — мир покупается. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Если вам удастся найти кого-то, с кем вы можете обняться и закрыть глаза на весь мир, вам повезло — даже если это продлится всего минуту. 
Патрик Ротфусс. Имя Ветра
У нас тоже была цель — саморазрушение. И мы избрали самый извращенный способ самоубийства. Решили жить по-настоящему. 
Евгений Ничипурук. Больно ru
О жизни нужно рассказывать, и рассказывать искренне: тогда пережитое уходит, и можно жить дальше.
Дуглас Коупленд. Поколение X
О жизни нужно рассказывать, и рассказывать искренне: тогда пережитое уходит, и можно жить дальше.
Дуглас Коупленд. Поколение X
Даже в самой жалкой ситуации можно чему-то научиться. 
Харуки Мураками. Слушай песню ветра
Сожаление — это пластырь для раненых чувств. Можно сказать, что тебе жаль, когда ты разольешь кофе или когда промажешь при игре в гольф. Настоящее сожаление встречается так же редко, как и настоящая любовь.
Стивен Кинг. Кэрри
Никто не понимает, чего стоит тишина, пока не испытает ее на себе. 
Юн Эво. Солнце - крутой бог
Человеческая память — странная вещь. Она упрямо хранит то, что хочется как можно скорее забыть. 
Януш Леон Вишневский. Неодолимое желание близости
Уж так паскудно устроен мир. Куда бы вы ни посмотрели, всегда найдется кто-нибудь, кто готов вцепиться вам в глотку.
Чарльз Буковски. Хлеб с ветчиной
Мне всегда приходят в голову мысли, которыми бывает трудно воспользоваться. 
Харуки Мураками. О встрече со стопроцентной девушкой погожим апрельским утром
Нет большего счастья, чем чувствовать, что люди любят тебя и радуются твоему присутствию.
Шарлотта Бронте. Джейн Эйр
Когда я расстроен, единственное, что меня успокаивает, это еда.
Оскар Уайльд. Как важно быть серьёзным
Я чувствую что отдал всю душу человеку, для которого она — то же что цветок в петлице, украшение, которым он будет тешить свое тщеславие только один день.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Терпеть не могу это состояние: ждать как будто уже нечего, а всё равно ждёшь. 
Дафна дю Морье. Маленький фотограф
Жизнь ломает людей без шума, без криков... без слез... незаметно...
Максим Горький. Мещане
Лучший способ разгадать человека — это застать его врасплох, в полудреме его порочных мыслей... 
ВиКи. Девушки со странностями
А мой будильник — старость. Отчего старики так рано просыпаются? Неужто для того, чтобы продлить себе хотя бы этот день? 
Эрнест Хемингуэй. Старик и море
Люди и сами отлично умеют творить зло, без какого бы то ни было вмешательства дьявола. 
Джоанн Харрис. Персики для месье кюре
Чертовы деньги. Вечно из-за них расстраиваешься. 
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
То, что некогда связывало нас, теперь разрушено. Мы рассыпались, как стеклянные бусы с порвавшейся нитки. Ничто уже не прочно. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
— Когда тебя так долго считают не тем, что ты есть... Это туманит рассудок. В посмертии я стала чудовищем вопреки своей воле. 
Элис Легроу. Бизенгаст
По-настоящему любишь только раз в жизни, но не всегда понимаешь это. 
Карлос Руис Сафон. Тень ветра
Усталость делает всех уступчивыми. 
Эрих Мария Ремарк. Возлюби ближнего своего
Просто что чувствуешь, то и надо говорить. 
Вирджиния Вулф. Миссис Дэллоуэй
Истинное красноречие — это умение сказать всё, что нужно, и не больше, чем нужно. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Истинное красноречие — это умение сказать всё, что нужно, и не больше, чем нужно. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
В древних санскритских легендах говорится о любви, предопределенной кармой, о существовании связи между душами, которым суждено встретиться, соприкоснуться и найти упоение друг в друге. Согласно легендам, суженую узнаешь мгновенно, потому что твоя любовь к ней сквозит в каждом её жесте, каждой мысли, каждом движении, каждом звуке и каждом чувстве, светящемся в её глазах. Ты узнаешь её по крыльям, невидимым для других, а ещё потому, что страсть к ней убивает все другие любовные желания. 
Те же легенды предупреждают, что такая предопределенная любовь может овладеть только одной из двух душ, соединенных судьбой. Но мудрость судьбы в данном случае противоположна любви. Любовь не умирает в нас именно потому, что она не мудра. 
Грегори Дэвид Робертс. Шантарам
Бросившись от одиночества на первую попавшуюся приманку дружбы, потом будешь вынужден долго тянуть лямку в общем-то ненужных отношений. 
Олег Рой. Муж, жена, любовница
Нечего отягощать людей своим горем, если помочь они не могут. 
Викентий Вересаев. Невыдуманные рассказы о прошлом
Все мы — марионетки в руках собственного бессознательного. 
Карлос Руис Сафон. Тень ветра
Если казаться не тем, кто ты есть на самом деле, можно получить не ту работу, не тех друзей, бог знает что. Не свою жизнь... 
Майкл Каннингем. Дом на краю света
Мы приходим в этот мир не для того, чтобы развлекаться. Не каждому можно подарить свою дружбу, а тем более доверие. 
Дэвид Вейс. Возвышенное и земное
Когда ты уличаешь родного человека в маленьком вранье, ставится под вопрос все сопережитое, многое обесценивается, fuck’ты перестают склеиваться и ты понимаешь, что дело не только в фактах, но и в клее. С одной стороны, часть тебя хочет закрыть правду и снова вернуться в сладкую иллюзию, а другая понимает, что это лишь содранный верхний слой. 
Мария Свешникова. Fuck'ты
Никто не встречает свой идеал дважды в жизни. Да и один раз редко кто его находит.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
В тревоге всегда есть частичка надежды, что всё обойдётся. В безысходности же нет ничего, кроме самой безысходности. 
Александра Маринина. Городской тариф
Люди слышат только те вопросы, на которые в состоянии найти ответ. 
Фридрих Вильгельм Ницше. Весёлая наука
Кое-что можно потерять навсегда. 
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
— Да нет, кури, — равнодушно позволил Альк. — Я мизантроп. Чем скорее все вы сдохнете, тем лучше. 
Ольга Громыко. Год крысы. Путница
Да, я влюбился, а что? Люди женятся и по менее веским причинам.
Чак Паланик. Снафф
Главное, чтобы ожидание было лишь отрезком нашей жизни, а не всей жизнью. 
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Всем нам есть о чем жалеть, даже самым счастливым. Нельзя радоваться солнечному дню, если никогда не знал ненастья, — как нельзя грустить о том, с кем никогда не встречался. Радость и грусть неразделимы. 
Джордж Хаген. Ламентации
Джинни отвернулась, взглянула на озеро. 
— Я никогда не переставала думать о тебе, — сказала она. — Просто не могла. Всегда надеялась... Гермиона твердила мне, что я должна жить собственной жизнью, может быть, встречаться с другими, что так я смогу почувствовать себя рядом с тобой более свободной, я ведь и рта в твоём присутствии открыть не могла, помнишь? Она считала, что, если я стану, ну хотя бы немножко, собой, то и ты будешь обращать на меня чуть больше внимания. 
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Принц-полукровка
Жизнь — она на то и жизнь, чтобы приобретать опыт, а вместе с ним и уверенность. 
Алан Дин Фостер. Преддверие бури
Если ты идёшь на поводу своих желаний — это ещё не свобода. Но идти вопреки своим желаниям — это настоящее рабство. 
Анхель де Куатье. Поединок со смертью
Эта была исповедь. И после неё я словно чего-то лишился. Никогда не следует выражать свои чувства словами.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Сами по себе мы ничего не значим. Не мы важны, а то, что мы храним в себе. 
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Кому нужно это банальное «Я люблю тебя», если мужик встает раньше, готовит тебе завтрак и на тарелке выкладывает сердечко из клубники? Кому и зачем? 
Януш Леон Вишневский. Интимная теория относительности
Возможно, в этом и заключается любовь к человеку, когда, совершенно позабыв о се­бе, думаешь только о нём. 
Банана Есимото. Она
Нет ничего, с чем ты не мог бы согласиться. 
Нет ничего, от чего ты не мог бы отказаться. 
Ричард Бах. Карманный справочник Мессии
Каждый поступает как умеет, большего не дано. 
Джек Лондон. Мартин Иден
... счастье естественное состояние человека, который знает свое предназначение и следует ему, для такого любые житейские невзгоды — просто рябь на поверхности. 
Макс Фрай. Большая телега
Вы не можете остановить свои мысли, но и прислушиваться к ним не обязательно. 
Джо Витале. Руководство к жизни, которое вам забыли выдать при рождении
Когда ты пьян, мир по-прежнему где-то рядом, но он хотя бы не держит тебя за горло.
Чарльз Буковски. Фактотум
Указание на чужие пороки ещё не делает тебя праведником.
Дуглас Коупленд. Пока подружка в коме
Иной раз прекрасные глаза ранят куда больнее, чем свинцовая пуля.
Майн Рид. Всадник без головы
Впереди была ложь, а позади непонятная правда.
Милан Кундера. Невыносимая лёгкость бытия
Небеса знают — мы напрасно стыдимся своих слёз, — они как дождь смывают душную пыль, иссушающую наши сердца.
Чарльз Диккенс. Большие надежды
И каждый раз, когда он прикладывался к бутылке, не он пил из неё — она высасывала из него жизнь. 
Кен Кизи. Над кукушкиным гнездом
— Надеюсь, завтра будет хорошая погода, Лэйн. 
— Погода никогда не бывает хорошей, сэр. 
— Лэйн, вы законченный пессимист. 
— Стараюсь по мере сил, сэр.
Оскар Уайльд. Как важно быть серьёзным
Я люблю слушать сплетни о других, а сплетни обо мне меня не интересуют. В них нет прелести новизны.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Себя судить куда трудней, чем других. Если ты сумеешь правильно судить себя, значит, ты поистине мудр. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Не нужны мне никакие чудеса, если их мне пытаются всучить насильно! 
Макс Фрай. Возвращение Угурбандо
... книги — это друзья, которые никогда не предадут. 
Бернар Вербер. Танатонавты
Всё же лучше знать, что ты дурак, чем быть дураком и не знать этого.
Уильям Сомерсет Моэм. Театр
Всякая стадность — прибежище неодаренности, все равно верность ли это Соловьеву, или Канту, или Марксу. Истину ищут лишь одиночки и порывают со всеми, кто любит ее недостаточно. 
Борис Пастернак. Доктор Живаго
Талант — это вера в себя, в свою силу... 
Максим Горький. На дне
Знаете поговорку, мол — «Те, кто не помнят прошлое, обречены повторять его»? Так вот, мне кажется, что те, кто помнят своё прошлое — ещё хуже. 
Чак Паланик. Удушье
Мужчина не должен рассчитывать на деньги своей жены. 
Агата Кристи. Немой свидетель
Я не люблю рассказывать о своих планах. О прошлом — сколько угодно, если есть настроение потрепаться. Но в собственное будущее я стараюсь никого не пускать. Оно должно принадлежать только мне — до тех пор, пока не наступит. 
Макс Фрай. Ключ из жёлтого металла
— Ухаживать за женщинами – всё равно, что танцевать танго: сплошной абсурд и чистой воды фантазии да причуды. Но раз уж мужчина вы, то инициатива должна исходить от вас. 
– Инициатива? От меня? 
– А вы как думали? Приходится чем-то платить за преимущество справлять малую нужду стоя. 
Карлос Руис Сафон. Тень ветра
Свобода – это такая огромная вещь, что она практически нигде, нигде не умещается. Только в груди. 
Игорь Сахновский. Вещество Свободы
От государства не ждали справедливости, за справедливостью шли к мафии. И мафия рождала собственных робин гудов. 
Марио Пьюзо. Крестный отец
Не всегда поступаешь правильно, сын мой. Даже если сам сознаешь. Но именно в этом иногда заключается прелесть жизни.
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Я ее понимала. Поставить на кон все ради любви, которой не было. Рискнуть и проиграть.
Татьяна Полякова. Караоке для дамы с собачкой
Когда человеку больно, он причиняет боль другим. Я понял это, понаблюдав внимательно за собой. Если я был жесток или приносил кому-то боль, то потому, что глубоко внутри страдал сам.
Джон Кехо. Подсознание может всё
Люди ищут в книгах именно этого: сильных, никогда не испытываемых чувств и мучительных страданий, от которых можно избавиться в любой момент, просто захлопнув книгу.
Корнелия Функе. Чернильная смерть
Жизнь наша… Жизнь человеческая подобна цветку, пышно произрастающему в поле: пришел козел, съел и — нет цветка…
Антон Павлович Чехов. Иванов
Он действовал на неё как наркотик: знаешь, что прикасаться к нему нельзя, но когда видишь его, устоять невозможно, и зависимость только усиливается.
Сесилия Ахерн. Посмотри на меня
Люди склонны смеяться над тем, что недоступно их убогому пониманию.
Оксана Панкеева. Пересекая границы
— Мало ли на свете людей, похожих друг на друга.
— Да, но есть лица, которые никогда не забываются.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Чем дольше скрываешь правду, тем труднее её потом высказать.
Анна Франк. Убежище. Дневник в письмах: 12 июня 1942 - 1 августа 1944
Если даже в очень сложной ситуации у тебя есть выбор, это уже повод для оптимизма!
Олег Рой. Одно чудесное пари
Смех – отличная приправа к страсти, куда лучше, чем томная серьёзность, с которой набрасываются друг на друга герои мелодрам…
Макс Фрай. Чужак
Девять из десяти людей сами тебе все расскажут, только согласись выслушать. Ведь никто никого толком не слушает — вот что поразительно. В лучшем случае, если воспитанные, дождутся паузы в разговоре и снова о своем. А сколько важного и интересного можно узнать, если умеешь слушать!
Борис Акунин. Особые поручения
Коли идёшь на виселицу, брось толпе шутку, а палачу — монету и даже в петле улыбайся.
Роберт Джордан. Огни Небес
Страх ожидания — одна из самых тяжких мук человеческих.
Айрис Мердок. Чёрный принц
Безвыходных ситуаций вообще не бывает, вернее, они — лишь следствие человеческой склонности считать всякий затруднительный случай безнадёжным.
Макс Фрай. Ворона на мосту
Нельзя общаться с людьми, которых ненавидишь, потому что в конце концов начинаешь их любить.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Больше всего я хочу прийти к тебе и лечь рядом. И знать, что у нас есть завтра.
Мацуо Монро. Научи меня умирать
Сложно сдерживать себя, когда знаешь, что магнит, притягивающий все твои мысли, — в соседней комнате.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Надоели мне эти рожи. Народу много, а людей — нет.
Борис Акунин. Азазель
У меня врожденная страсть противоречить; целая моя жизнь была только цепь грустных и неудачных противоречий сердцу или рассудку. 
Михаил Юрьевич Лермонтов. Герой нашего времени
Наше сердце — сокровище: опустошите его сразу, и вы будете разорены. 
Оноре де Бальзак. Отец Горио
Я давно заметил, что излишне важничают, задаются и без видимой причины ведут себя вызывающе и дерзко чаще всего люди, огорченные собственной неполноценностью. 
Павел Нилин. Жестокость
Слова не значат для вас ничего, если вы не выстрадали сами того, что слова эти пытаются выразить. 
Марк Твен. Янки из Коннектикута при дворе короля Артура
... она отказалась от карточных гаданий, внушавших бесплодные надежды, и обрела тихую заводь, утешаясь чужой любовью. 
Габриэль Гарсиа Маркес. Сто лет одиночества
Сейчас вообще принято обвинять друг друга, искать виноватых, грозить карами. Мы всё время осуждаем. А по-моему, куда интереснее стараться понять, а не осудить... Понять, что во всяком человеке есть слабости, гармонирующие с его сильными сторонами. 
Иван Ефремов. Лезвие бритвы
Благородство — это готовность действовать наперекор собственным интересам. 
Сергей Довлатов. Соло на ундервуде. Соло на IBM
Жизнь — это бесценный дар, а не право, которое одному человеку надо оспаривать у другого. 
Клиффорд Дональд Саймак. Кольцо вокруг солнца
Всё равно мы будем одни. Незнакомые люди не считаются. Какое им до нас дело. 
Макс Фрай. Лабиринты Ехо
Любить всей душой — очень большой риск. 
Борис Акунин. Весь мир театр
Когда дыханье грудь стесняет, 
Когда касанье рук пронзает, 
Как меч — нет, слаще и больней, - 
Сердца и нервы двух людей; 
Когда встречаться с тем, кто рядом, 
И жаждешь, и страшишься взглядом, 
А встретясь, сразу не поймешь, 
Что предвещает эта дрожь, - 
Кто растолкует сон чудесный? 
Что это — песнь любви небесной? 
Иль пошлый, но вполне земной 
Мотив, знакомый и родной 
Нам всем, живущим под луной?.. 
Артур Хью Клаф. Любовь и разум
Тьма не всегда означает зло, а свет не всегда несёт добро. 
Филис Каст, Кристин Каст. Меченая
С тех пор я усвоил, что большинство красивых баб всегда выбирают самых отвратных мудаков и очевидных фальшивок. Или я просто завидую им и мое мнение предвзято?
Чарльз Буковски. Записки старого козла
В большинстве своем люди относятся к тебе хорошо, лишь когда ты не доверяешь им и не показываешь, что тебе больно. 
Этель Лилиан Войнич. Прерванная дружба
У любого человека есть своя «инструкция». Надо только найти главную кнопку. Для этого нужно представить его ребенком и задать себе вопрос: «Чего ему тогда не хватало?». 
Бернар Вербер. Последний секрет
Счастье в одиночестве — не полное счастье. 
Александр Дюма. Две Дианы
Называлась она ICQ. Авторы использовали буквы «I», «С», «Q», поскольку, произнесённые последовательно, они дают аналог английской фразы «I seek you», что означает «Я ищу тебя». 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Будьте бдительны: одна ложь может скрывать за собой другую. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Вот оно, слепое чувство любви! Никакой логики, никакого смысла, никакого расчёта, никакой правды и разума.
Юрий Нагибин. Дневник
Легко идеализировать человека, которого едва знаешь.
Николас Спаркс. Счастливчик
Как ценно порой то, что мы по привычке считаем мелочами.
Аль Квотион. Запчасть Импровизации
Дикая это была кошка или нет, но уж чокнутая — это явно.
Скотт Вестерфельд. Тайный час
Знаешь, слова, которые ты произносишь.. они у меня в голове точно такие же. Но когда это говоришь ты, в них почему-то появляется новый смысл.
Олег Тищенков. Кот
Мы все свободны делать все, что мы хотим делать.
Ричард Бах. Иллюзии
Одиночество — это независимость, его я хотел и его добился за долгие годы. Оно было холодным, как то холодное тихое пространство, где вращаются звёзды.
Герман Гессе. Степной волк
Возможности человека ограничены лишь отсутствием характера, людям мешает только то, что им недостает чертовой смелости или фантазии сыграть главную роль в своем же фильме, не говоря уж о том, чтобы поставить его.
Том Роббинс. Натюрморт с дятлом
Всякое предательство – это духовная смерть.
Юрий Бондарев. Горячий снег
Страх — вообще странное чувство. Он есть только там, где существует надежда, что всё разрулится само собой.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Свиток желаний
Информационная цивилизация — это мы, у нас вместо чувств — чипы и файлы. Не жизнь, а информация о жизни. Всё это скоро с грохотом навернется.
Анхель де Куатье. Дневник сумасшедшего
Бешенство надо разгонять весельем, а не злобой.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Знание дает силу, сомнение лишает воли.
Франц Гартман. Магия
Никто не может быть одиноким, когда кругом столько людей.
Николас Спаркс. Дневник Памяти
Нужно помогать только тем, кто может это вынести и не упрекать тебя потом.
Бернар Вербер. Империя ангелов
Время — колесо; рано или поздно всё возвращается к тому, с чего началось. 
Стивен Кинг. Сияние
Бессонница — это плата за богатое воображение.
Дельфин де Виган. Но и Я
Ты расплачиваешься несчастьями за будущее счастье.
Эльчин Сафарли. Туда без обратно
Много сплетничают неоткровенные люди и неудачники. Понемногу сплетничают все.
Михаил Литвак. Психологический вампиризм
Совершенны лишь идеи. Люди — никогда. С возрастом ты научишься прощать людей.
Зоя Хеллер. Правдолюбцы
И я начинаю понимать, что надо уметь находить время для вещей, которые важны. Надо уметь вырезать из жизни кусочки счастья, или повседневная рутина сожрёт их начисто. 
Лорел Гамильтон. Анита Блейк
Всем известно, что некоторые события оставляют в жизни такой глубокий след, что от него невозможно избавиться ни хирургически, ни химически. Их не свести, как татуировку. Они остаются навсегда. 
Януш Леон Вишневский. Неодолимое желание близости
Он шёл по головам, но головы, как это и следовало ожидать, кончились, и он оступился. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Третий всадник мрака
Чтобы жизнь стала лучше, она сначала должна стать хуже. 
Чак Паланик. Удушье
Порой надежда это все, что заставляет нас двигаться дальше.
Кассандра Клэр. Город небесного огня
Все, что мы собой представляем, унаследовано. В нас нет реальных нас. 
Чак Паланик. Невидимки
Нельзя курить натощак. Впрочем, нельзя также много пить, слишком быстро водить машину, чересчур усердно заниматься любовью, перетруждать сердце, транжирить деньги. Ничего нельзя. 
Франсуаза Саган. Сигнал к капитуляции
Медленно умирать, проклиная свою никчемную жизнь, изводя себя и близких бесконечными жалобами на неудачную судьбу — удел слабых. 
Рубен Давид Гонсалес Гальего. Белое на черном
Вправить человеку мозги может только время. 
Элис Сиболд. Милые кости
Когда любят — плохого в любимом не видят. 
Максим Горький. На дне
Чтобы судить о человеке, надо по крайней мере проникнуть в тайники его мыслей, страданий, волнений. Проявлять интерес только к внешним событиям его жизни — это все равно, что составлять хронологические таблицы, писать историю на потребу и во вкусе глупцов.
Оноре де Бальзак. Шагреневая кожа
Если вы хотите высоко подняться, пользуйтесь собственными ногами! Не позволяйте нести себя, не садитесь на чужие плечи и головы!
Фридрих Вильгельм Ницше. Так говорил Заратустра
Душевное одиночество приводит к тем же последствиям, что и одиночество среди природы: привычка замыкаться в себе развивает чуткость, позволяющую подмечать малейшие оттенки в обращении людей так же, как среди полной тишины улавливаешь даже еле заметный шорох.
Оноре де Бальзак. Лилия долины
Жизнь трудна для каждого, но становится сущим адом на земле, если ты глуп или слаб.
А. Дж. Риддл. Ген Атлантиды
Удача любит смелых, и то, что ты не видишь свет в конце туннеля, еще не значит, что впереди тебя ждет темнота. 
Гвен Купер. Одиссея Гомера
— А знаешь, Андрей, всего больше те люди шутят, у которых сердце ноет.. 
— Будь твоя правда, — вся Россия со смеху помирала бы...
Максим Горький. Мать
Тебе со мною повезло (…) Мне с тобой, конечно, тоже. Но, честно говоря, тебе повезло больше.
Макс Фрай. Энциклопедия мифов
Многим деньги легко достаются, да немногие легко с ними расстаются… 
Максим Горький. На дне
Она не знает, чего она больше ждала: этого признания или этой ночи. 
Януш Леон Вишневский. Мартина
Я учусь сдерживать обиду, быть терпеливее, ждать. Я расту. 
Дэниел Киз. Цветы для Элджернона
Я плачу потому, что мне хочется плакать, а главное — не для того, чтобы меня утешали. 
Хулио Кортасар. Игра в классики
Главное — успокоиться, прогнать из души липкий страх. Тот, кто паникует, уже проиграл. 
Сергей Лукьяненко. Черновик
Люди несчастны, потому что они сами решают быть несчастными. Мы задорные и озорные существа, веселые дети Вселенной. Мы не можем умереть, и нам, как и иллюзиям на экране, ничто не может повредить. Но мы можем поверить в то, что нам очень плохо, и представить то в самых ужасающих и мучительных подробностях, на какие только способны. Мы можем поверить в то, что мы жертвы, что нас убивают, или что мы сами кого-то убиваем, и что мы — лишь пешки в борьбе Милостивой Судьбы и Злого рока. 
Ричард Бах. Иллюзии
Мне ужасно нравится имя малайзийского главы государства: Салахуддин Абдул Азиз Шах ибни Аль-Мархум Султан Хизамуддин Алам Шах. «Привет, как тебя зовут?» Он, должно быть, нечасто снимает баб на дискотеках.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Порой, когда у меня особенно плохое настроение, мне кажется, что друг – это любой, кого ты не презираешь. 
Грегори Дэвид Робертс. Шантарам
В его объятиях она обрела рай. 
Виктория Сэвидж. Роковое путешествие
Улыбка, она помогает. И в тяжёлой ситуации тоже. Особенно в тяжёлой ситуации.
Стивен Кинг. Почти как бьюик
Изменить можно всё. Главное – суметь плюнуть на рутину нескончаемых проблем, пообещать себе мечту. Обещания самому себе, как правило, наиболее категоричные – потому что врать себе не хочется. Особенно когда тебе частенько врут окружающие... 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Она однажды сказала, что я — настоящий мужчина: снаружи бункер, а внутри детская. 
Михаил Шишкин. Венерин Волос
Иногда бывают дни, когда она присутствует в каждом часе, и такие часы, когда она присутствует в каждой минуте. Мне ещё случается засыпать и просыпаться с её именем на устах. Часто я ловлю себя также на том, что высматриваю её лицо в уличной толпе; я знаю, невозможно встретить её здесь, но удержаться не могу, это сильнее меня… 
Януш Леон Вишневский. Повторение судьбы
По-моему, ты влюблен. Странно, женщины от любви хорошеют, а мужчины выглядят, как больные овцы. 
Агата Кристи. Вилла «Белый Конь»
Когда сомневаешься, выбирай жизнь.
Терри Пратчетт. Вор Времени
Я — одинокий ворон в бездне света, 
Где каждый взмах крыла отмечен болью, 
Но если плата за спасенье — воля, 
То я спасенье отвергаю это. 
И я готов упрямо спорить с ветром, 
Вкусить всех мук и бед земной юдоли. 
Я не предам своей безумной доли, 
Я, одинокий ворон в бездне света. 
Не всем стоять в толпе у Светлых врат, 
Мне ближе тот, кто бережет Закат, 
Я не приемлю вашу блажь святую. 
Вы рветесь в рай, а я спускаюсь в ад. 
Для всех чужой, я не вернусь назад 
И вечности клинком отсалютую... 
Вера Камша. От войны до войны
Когда стараешься бороться с одиночеством, оно становится только крепче, зато слабеет, когда мы попросту не замечаем его...
Пауло Коэльо. Ведьма с Портобелло
Ни одна жизнь не бесполезна... Бесполезно лишь тратить время на раздумия о том, как все мы одиноки. 
Митч Элбом. Пятеро, что ждут тебя на небесах
Чаще всего — отсутствие желания что-либо делать люди прикрывают занятостью. 
Али Апшерони. Книга размышлений
Ад — это когда ты больше не можешь видеть тех, кого любишь... Всё остальное не считается. 
Анна Гавальда. Просто вместе
Сердце никогда не строит планов, не так ли?
Эндрю Шон Грир. Исповедь Макса Тиволи
Жизнь зачастую так сложна… и так нужно, чтобы рядом кто-то был. 
Эрих Мария Ремарк. Приют грёз
Три слагаемых успеха на «Н»: Напор, Наглость и Независимость. 
Фредерик Бегбедер. Каникулы в коме
Если всю жизнь следить за тем, что подумают о тебе другие, можно ли забыть, кто ты на самом деле? А если лицо, которое ты показываешь миру, превратилось в маску... под которой ничего не останется? 
Джоди Пиколт. Девятнадцать минут
Вы можете плевать, куда хотите, но захотите ли вы, чтобы на вас плевал, кто хочет? 
Дмитрий Соло. Принципы Рационализма. Начало
Океан стоит увидеть лишь однажды, чтобы потом скучать по нему всю жизнь. 
Патрик Несс. Вопрос и ответ
Знание, обретённое в страдании, всегда эффективнее знания, обретённого в радости. 
Бернар Вербер. Танатонавты
Депрессия — королева отрицательных эмоций — она заставляет задуматься о себе. Все дороги ведут к ней. Она может быть милостивой и после ее посещения у человека может начаться бурный взлет, но нередко, если ты с ней неверно обращаешься, она приговаривает к смертной казни. 
Михаил Литвак. Командовать или подчиняться?
... как часто нам сообщают сведения, без которых мы бы отлично обошлись. 
Стивен Кинг. Как писать книги. Мемуары о ремесле
В сущности, вне своей семьи он был совсем одинок, — и едва ли менее одинок в семье. 
Теодор Драйзер. Американская трагедия
Не рассчитывай на многое — не будешь разочарован. 
Харуки Мураками. Страна Чудес без тормозов и Конец Света
Слишком больно было в последний раз, чтобы рискнуть снова. 
Януш Леон Вишневский. Молекулы эмоций
Терпение — прекрасное качество, но жизнь слишком коротка, чтобы долго терпеть. 
Абу-ль-Фарадж ибн Гарун (Григорий Бар-Эбрей). Книга занимательных историй
Я знаю много злых мужчин, которые притворяются добренькими, но ты — редкая птица: добрый, а изображаешь злого. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Дети — это лучшее, что у нас есть. Самое важное в жизни. 
Элия Барсело. Хранилище ужасных слов
— Вы не любите солнце? 
— Почему, очень даже люблю! Солнечные ожоги, рак кожи, гибель от теплового удара, удушье от галстука, ужас женщины при мысли о потекшем гриме, повальные простуды от кондиционеров, дырявящих озоновый слой, растущее загрязнение окружающей среды, падеж животных от жажды, не говоря о задыхающихся стариках. Так что извините, солнце изобрёл вовсе не тот, на кого все думают. 
Марк Леви. Семь дней творения
Человек перестает осуждать других, как только победит самого себя. 
Лев Николаевич Толстой. Об истине, жизни и поведении
Ходить замуж без любви ей не велела великая русская литература. 
Слава Сэ (Вячеслав Солдатенко). Сантехник, его кот, жена и другие подробности
Никто не заставит тебя учиться. 
Учиться ты будешь тогда, когда захочешь этого.
Ричард Бах. Карманный справочник Мессии
Мало обладать выдающимися качествами, надо ещё уметь ими пользоваться. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Живя у моря, люди становятся мудрыми. Они не заперты в горах и не привязаны к однообразной равнине. У моря есть простор для глаз. Наверное, это помогает людям свободно мыслить. 
Анника Тор. Глубина моря
Кто любит, тот живет, кто живет, тот работает, а кто работает, тот не остается без хлеба. 
Ирвинг Стоун. Жажда жизни
Женщина ищет сильных чувств, мужчина — приключений, и вот — пожалуйста... На утро оба делают вид, будто ничего не произошло, и жизнь идёт своим чередом. 
Пауло Коэльо. Заир
Шаг назад после неверно сделанного шага вперёд является шагом в правильном направлении. 
Курт Воннегут. Механическое пианино
Она из тех, кто сердцем способен раскалить печь. 
Милорад Павич. Уникальный роман
Чем больше сразу учишься, тем меньше после мучишься. 
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
Вместо «у меня нет работы» думать: «отлично, завтра я совершенно свободен», вместо «у меня нет денег» — «даже интересно, как мои ангелы-хранители будут выкручиваться на этот раз», вместо «ой, что теперь со мной будет» — «похоже, я обеспечил себе интересную жизнь на ближайшие годы» — и так далее. И, сама понимаешь, как только человеку удается изменить взгляд на обстоятельства, обстоятельства тоже начинают меняться, как бы сами собой — и работа находится, и деньги, соответственно, появляются, и новые приятели наперебой зовут пожить в их просторных квартирах с балованными котами, пока хозяева мотаются по свету. 
Макс Фрай. Большая телега
Величайший в мире страх – это страх перед мнениями других. В то мгновение, когда ты не боишься толпы, ты больше не овца, ты становишься львом. Великий рев раздается в твоем сердце – рев свободы. 
Ошо (Бхагван Шри Раджниш). Храбрость. Радость жить рискуя
Живи, скотина! Вой от тоски, рычи от боли, если сильно припечет, но живи. 
Макс Фрай. Лабиринт Менина
Иногда люди должны на собственном опыте убедиться, что совершили ошибку. К сожалению, невозможно совершать ошибки других людей вместо их самих. 
Стивен Кинг. Кристина
Оглядываться назад — это роскошь. Это можно делать до бесконечности, но все это бесполезно. 
Патрик Ротфусс. Страхи мудреца. Книга 2
Больше всего я обожал тишину за миг до начала. 
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко & запредельно близко
Я могу контролировать свои действия, слова, образ, но не ход мысли, к сожалению. 
Эрика Леонард Джеймс. Пятьдесят оттенков серого
«Молчи, глупое», — обращался он к своему сердцу. 
Лев Николаевич Толстой. Анна Каренина
Давай влюбляться каждое мгновенье, каждый день, ночь, неделю и год. 
Клаус Джоул. Посланник
Я утратил нечто, чего не было, и тем сильнее страдал от утраты. 
Эрих Мария Ремарк. Земля обетованная
Подлинная любовь меняется со временем, растёт, открывая новые способы самовыражения. 
Пауло Коэльо. Вероника решает умереть
Ты осознаёшь, что из-за неуверенности в будущем сложно порвать с прошлым. 
Чак Паланик. Уцелевший
Фальшивая нота, сыгранная неумело, — это просто фальшивая нота. Фальшивая нота, сыгранная уверенно, — это импровизация. 
Бернар Вербер. Тайна богов
Жизнь, подобно шторму, постоянно смывает то, что было явью всего мгновение назад, и являет миру нечто опустошенное и неузнаваемое.. 
Артур Голден. Мемуары гейши
Мрак. Темнота. Нет, он не счастлив. Он сказал это самому себе. Он признал это. Он носил свое счастье, как маску, но девушка отняла ее и убежала через лужайку, и уже нельзя постучаться к ней в дверь и спросить, чтобы она вернула ему маску. 
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
У французов есть поговорка: «Умный на лестнице». По-французски: Esprit d’Escalier. Это значит, что человек крепок задним умом: то есть ответ, он находит, но слишком поздно. Скажем, приходишь на вечеринку, и кто-то тебя оскорбляет. Надо что-то ответить. Но под нажимом, когда все смотрят, ты выдаешь что-то совсем идиотское. Зато когда ты уходишь… 
Идешь вниз по лестнице, и вдруг – словно по волшебству. Находишь те самые правильные слова, которые надо было сказать. Гениальный ответ, чтобы опустить того дятла. 
Вот что такое «умный на лестнице». 
Чак Паланик. Призраки
Скука тоже разновидность страдания. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Делам надо поклоняться, а не статуям. А может быть, даже и делам поклоняться не надо. Потому что каждый делает, что в его силах. Один — революцию, другой — свистульку. У меня, может, сил только на одну свистульку и хватает, так что же я — говно теперь?.. 
Аркадий и Борис Стругацкие. Град обречённый
Незаметно для себя, человек начинает подгонять факты к своей теории, вместо того чтобы строить теорию на фактах. 
Артур Конан Дойл. Скандал в Богемии
Мать чаще всего сильнее любит именно то дитя, которое заставило ее больше страдать. 
Гюго. Собор Парижской Богоматери
Странно узнать и поверить, что тебя любят, когда ты сам знаешь, что любить тебя могут только родители и Бог.
Грэм Грин. Конец одного романа
Вы всегда были горячим проповедником той теории, что по отрезании головы жизнь в человеке прекращается, он превращается в золу и уходит в небытие. Мне приятно сообщить вам о том, что ваша теория и солидна и остроумна. Впрочем, ведь все теории стоят одна другой. Есть среди них и такая, согласно которой каждому будет дано по его вере. Да сбудется же это. Вы уходите в небытие, а мне радостно будет из чаши, в которую вы превращаетесь, выпить за бытие. 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
<...> женский ум очень странный и непостижимый орган, который мужчины могут даже не пытаться понять. На свете просто не было женщины, которая бы идя из точки А в точку B, не останавливалась бы по пути в точках С, D и X. 
Джулия Куин. Романтическая история мистера Бриджертона
Сегодня Дину исполнился двадцать один год. Я купил бы ему пива, но этим его не удивишь. Он теперь ещё и оружие может сам покупать. Я пытался воспитать его правильно, и, кажется, у меня получилось. Он – шулер, любимец женщин и очень преданный сын.
Алекс Ирвин. Дневник Джона Винчестера
Недостатки везде можно найти, если захочешь искать их. 
Иван Александрович Гончаров. Обыкновенная история
Род человеческий прекратил бы существование, если бы любили только идеальных. 
Андрей Яхонтов. Учебник жизни для Дураков
Одна ложь неминуемо тянет за собой другую. 
Дарья Донцова. Концерт для колобка с оркестром
Каждый сам для себя определяет понятие «время». 
Пауло Коэльо. Дневник мага
Некоторыми книгами надо наслаждаться, другие – проглатывать; и лишь немногие нужно жевать, а затем хорошо переваривать. 
Корнелия Функе. Чернильное сердце
Всякий рай – тюрьма для того, кто не может его покинуть. 
Макс Фрай. Энциклопедия мифов
... Зачем думать о тех, кто не думает обо мне? 
Стефан Цвейг. Закат одного сердца
А ведь никому еще ничего не удавалось добиться в жизни, если рядом не было человека, который бы в него верил. Это — бесспорный факт. 
Пол Остер. Тимбукту
Временами я похожа на вулкан. Могу одним махом уничтожить всё, что создавала годами. 
Юлия Шилова. Белая ворона или в меня влюблён даже бог
Есть уж такие женщины, как бы они ни были бедно одеты и как бы ни было бедно в комнате, — они сами собой всё украшают. 
Николай Алексеевич Некрасов, Н. Станицкий. Мёртвое озеро
O, это не поддаётся определению. Бывают вещи, которые звучат очень глупо, если их облечь в слова. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Ничто не в силах прикончить человека так, как понедельник. 
Юн Эво. Солнце - крутой бог
Во всех стенах есть двери, ко всякому замку можно подобрать ключи.
Уильям Николсон. Последнее пророчество
Потом он обнял меня: человек, умеющий обнимать, — хороший человек.
Орхан Памук. Меня зовут красный
Если счастье другого ты ставишь выше своего собственного, это и есть любовь.
Алехандро Рёммерс. Возвращение Юного принца
Если ты научился любить всё самое скромное, самое мелкое, самое серое, то и в тебе полюбят и самое невзрачное.
Айн Рэнд. Источник
Между удовольствием и болью очень тонкая грань. Две стороны одной монеты, они не существуют друг без друга.
Эрика Леонард Джеймс. Пятьдесят оттенков серого
Если бы выборы могли хоть что-то изменить, политики уже давно объявили бы их вне закона.
Януш Леон Вишневский. Бикини
Притворяйся, пока сама себе не поверишь.
Гейл Форман. Если я останусь
План, что и говорить, был превосходный: простой и ясный, лучше не придумать. Недостаток у него был только один: было совершенно неизвестно, как привести его в исполнение.
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
– Вы любите джаз? – спросил он, испытывая приятное удивление.
– Я люблю всякую музыку – всякую, в которой есть душа.
Чарльз де Линт. Покин
тые Небеса
Народ — это голодный лев, который лижет только ту руку, что его кормит, кому бы она ни принадлежала.
Александр Дюма. Анж Питу
Не отдавай слишком много этому миру. Вот в чем твоя беда — ты слишком много отдаешь себя. Оставь что-нибудь самой себе, Хедер. А иначе, ты скоро поймешь, что другие забирают слишком много. И заберут все без остатка. Одно дело завоевать себе свободу, другое — удержать ее.
Ирвин Уэлш. Экстази
Собака, обжегшаяся об очаг, никогда больше к нему не приблизится. Лишь человек глуп настолько, что вновь и вновь обжигается, пытаясь достать каштан из огня.
Исуна Хасэкура. Волчица и пряности
Я от души хотел бы быть любезным, но моя глупая застенчивость так велика, что нередко я выгляжу высокомерным невежей, хотя меня всего лишь сковывает злосчастная моя неловкость.
Джейн Остин. Чувство и чувствительность
Любовь — это временное повышение уровня дофамина, норадреналина, пролактина, люлиберина и окситацина. Малюсенькая молекула фенил этиламина (ФЭА) вызывает определенные ощущения: приподнятое настроение, возбужденность, эйфорию. Любовь с первого взгляда — это в нейронах лимбической системы происходит насыщение ФЭА. А нежность — это эндорфины (опиум для двоих). Общество водит нас за нос: вам впаривают великую любовь, когда на самом деле научно доказано, что эти гормоны действуют только три года.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Каждый — за себя. Победа достается смелым. Эгоизм — это все. Но эгоизм, алчущий богатства и славы, выше эгоизма, алчущего любви и женских ласк.
Ги Де Мопассан. Милый друг
Никто из нас не может знать, на что он способен, пока не столкнется с искушением и испытанием.
Элизабет Блэквелл. Замуж за принца
То, что даёт смысл жизни, даёт смысл и смерти. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Земля людей (Планета людей)
Почему Вы рассуждаете о жизни вместо того, чтобы ощущать её? 
Эрих Мария Ремарк. Чёрный Обелиск
Свободные отношения заканчиваются там, где начинается любовь. 
Катя Цойлик. Игры с Богом
Спокойное море не каждому по плечу. Одни воспринимают штиль как внутренний покой, другие — как застой. 
Даниэль Глаттауэр. Все семь волн
— Ты не мог бы закрыть окно? 
— Мне казалось, что ты любишь свежий воздух. 
— Люблю! Просто.. осень, она всегда пахнет несбывшимися мечтами. 
Олег Тищенков. Кот
Легко добытое счастье не может длиться долго. 
Габриэль Гарсиа Маркес. Любовь во время чумы
Человек ничего не делает просто так, он всё делает зачем-то… Просто он не всегда понимает смысл того, что он делает. И это плохо, потому что, когда ты чего-то не понимаешь, ты можешь наделать глупостей. 
Анхель де Куатье. Учитель танцев
Если ты счастлив дольше одного дня, значит, от тебя что-то скрывают... 
Александра Дружина. Оборотная сторона
— Меня зовут Алиса, а... 
— Какое глупое имя! – нетерпеливо прервал ее Шалтай. – Что оно значит? 
— Разве имя должно что-то значить? – проговорила Алиса с сомнением. 
— Конечно, должно, — ответил Шалтай-Болтай и фыркнул. – Возьмём, к примеру, моё имя – оно выражает мою суть! Замечательную и чудесную суть! А с таким именем как, у тебя, ты можешь оказаться чем угодно. Ну просто чем угодно! 
Льюис Кэрролл. Алиса в Зазеркалье
— Разве ты не возьмёшь меня с собой? 
— Нет. Придумай сама себе такой отказ, который тебя не обидит. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Лёд и пламя тартара
Тени прошлого цепляются за ноги и тянут меня вниз. 
Дэниел Киз. Цветы для Элджернона
Я очень люблю снег, — он напоминает мне цветение миндаля весной. 
Решад Нури Гюнтекин. Птичка певчая
Никогда не делай ничего, даже хорошего, только для того, чтобы утереть кому-то нос, — заметил отец. — Делай это потому, что это хорошо. 
Богомил Райнов. Чёрные лебеди
Любовь подобна дереву: она растет сама собой, глубоко пуская в нас корни, и нередко продолжает зеленеть даже в опустошенном сердце. И вот что необъяснимо: слепая страсть — самая упорная. Она особенно сильна, когда она безрассудна.
Виктор Гюго. Собор Парижской Богоматери
Любопытная симметрия: Людо не хватает духа уйти от жены, а у меня не хватает духа завести себе жену. Мы две оборотные стороны одной медали по имени мужчина. Который не в состоянии сделать две вещи: уйти и остаться. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Изо всех сил откладывать неприятности на неопределённое будущее – это, можно сказать, дело всей моей жизни. Самое любимое. 
Макс Фрай. Неуловимый Хабба Хэн
Мне нужна нескончаемая чистая тетрадь и вечность. 
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко & запредельно близко
Я, кажется, омерзительно влюблен. Я не знал тебя, но узнал тут же. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
— Прости, но мне так кажется, что то, что ты делал раньше, было умнее и интереснее. 
— Это нормальное явление. Просто мы деградируем с разной скоростью. 
— Деградируем — это значит умираем? 
Олег Тищенков. Кот
Никого не презирайте, подавляйте в своем сердце недобрые суждения, обидные подозрения на ближнего, объясняйте себе всегда в лучшем смысле чужие поступки и слова.
Лев Николаевич Толстой. Об истине, жизни и поведении
Всем людям в жизни даётся хотя бы немного ласки. Это помогает им жить. И именно ласки ожидают они, когда чувствуют, что устали.
Альбер Камю. Калигула
Восемьдесят три процента всех дней в году начинаются одинаково: звенит будильник. 
Аркадий и Борис Стругацкие. Понедельник начинается в субботу
Вернуться нельзя. Можно жить или тут, или там. Никто не живет в двух мирах сразу. 
Нил Гейман. Никогде
Юмор и любовь – два мощных болеутоляющих.
Бернар Вербер. Последний секрет
В этом мире всякий успех — преступление, которое приходится искупать. 
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
Хрен его знает, почему, но мои мечты никогда не сбываются. 
Федерико Моччиа. Три метра над небом
Нельзя совать нос туда, где ты некомпетентен. Поэтому идите на хер. 
Марио Пьюзо. Четвёртый Кеннеди
Сегодня тебе хочется одного — сдохнуть, а завтра просыпаешься и понимаешь, что нужно было всего лишь спуститься на несколько ступенек, нащупать на стене выключатель и увидеть жизнь в совсем ином свете…
Анна Гавальда. Просто вместе
У каждого из нас своя собственная норма. И долг индивида перед самим собой — подняться выше этой нормы. <...> Человек тем и ценен, тем и интересен, ... если угодно, тем и велик, что он может меняться к лучшему. Всегда. В любом возрасте, после любой ошибки, любого нравственного падения. В саму нашу психику заложен механизм самосовершенствования. Если этот механизм не использовать, он ржавеет, и тогда человек деградирует, опускается ниже собственной нормы.
Борис Акунин. Пелагия и чёрный монах
Каждый жаден до чужой судьбы и недоволен своей собственной.
Макс Фрай. Власть несбывшегося
Просите, и дано будет вам; ищите и найдёте; стучите, и отворят вам, ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят.
Библия. Новый Завет
Если сердце говорит — иди, а разум спрашивает — зачем, надо слушать сердце. 
Вера Камша. От войны до войны
Изменять любимой значит изменять себе. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Люби своих врагов. Это лучший способ действовать им на нервы. 
Бернар Вербер. Энциклопедия относительного и абсолютного знания
Если дорога легка, то, скорее всего, ты идешь не тем путем. 
Терри Гудкайнд. Пятое правило волшебника, или Дух Огня
Люди не верят, потому что боятся. Вдруг поверишь — а оно окажется не так, и потом от этого будет больно. 
Грейс Макклин. Самая прекрасная земля на свете
Я — человек. Я должен любить. 
Дэниел Киз. Цветы для Элджернона
— Боже мой, сколько не сделано... сколько не сделано... а сколько еще предстоит не сделать...
Александр Покровский. Расстрелять
Мы пролетаем из одного мира в другой, почти такой же, тут же забывая, откуда мы пришли, и не беспокоясь о том, куда идем. Мы просто живем текущим мгновением. 
Ричард Бах. Чайка по имени Джонатан Ливингстон
Память — она всегда плохо горит. 
Сергей Лукьяненко. Звёзды - холодные игрушки
Если девушка приходит на свидание красивая — кто будет расстраиваться, что она опоздала? Никто! 
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
«У меня есть мои собаки». 
Люди всегда предают в один прекрасный день. Они никогда не отвечают тебе всем телом и душой, как собаки. 
«Мне хватит и собак».
Асано Ацуко. Шестая Зона
Людей не интересуют ничьи интересы, кроме их собственных.
Джордж Оруэлл. Скотный двор
В монологе я страшен, кого угодно усыплю.
Макс Фрай. Жалобная книга
«Позориться» — слово из лексикона обычного человека, озабоченного чужим мнением и прочими социальными грузилами. 
Макс Фрай. Жалобная книга
Ты веришь в настоящую любовь, а это всегда заканчивается слезами. 
Тони Парсонс. Муж и жена
Все мы занимаемся ерундой, просто нам нравится ощущать себя более значительными, составляя списки важных дел. 
Сесилия Ахерн. Люблю твои воспоминания
Я её люблю, она мне сочувствует. 
Александр Валентинович Вампилов. Из записных книжек
Хорошо, что чай на свете есть, — сказал я. — Давно бы уже пьяный под столом валялся... 
Аркадий и Борис Стругацкие. За миллиард лет до конца света
Первой в списке качеств настоящего мужчины, безусловно, должна быть строка «Делай то, что обещал». Это визитная карточка мужества. По ней люди будут тебя судить и отмерять долю уважения, с которым к тебе следует относиться.
Стив Харви. Вы ничего не знаете о мужчинах
Лучше думать о завтрашнем дне, чем о сегодняшнем кошмаре. 
Сидни Шелдон. Оборотная сторона полуночи
Всё, к чему прикоснулась любовь, волшебно... 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Мы слишком много времени тратим на то, чтобы лгать, как словами, так и поступками. 
Джон Бойтон Пристли. Опасный поворот
Всем нам время от времени приходится жертвовать маленькими радостями, чтобы достичь больших целей...
Джеффри Линдсей. Двойник Декстера
Бывают мечты, которыми не хочется делиться с друзьями. Даже с самыми близкими друзьями.
Олег Рой. Сценарий собственных ошибок
Общество использует фальшивую и извращённую логику, чтобы подмять под себя и перевоспитать людей, поведение которых не соответствует его стандартам. Предположим, что я знаю все «за» и «против», знаю, что меня ожидает низкая продолжительность жизни, нахожусь при этом в здравом уме и рассудке и т. д. и т. п., и всё же сознательно продолжаю употреблять героин? Они мне этого просто не позволят; ведь то, что я отверг жизнь, предложенную ими, они воспринимают как намёк на то, что сами сделали неверный выбор. Выбери нас. Выбери жизнь. Выбери ипотечные платежи и стиральные машины, выбери новые автомобили, выбери сидение на софе, уставившись в экран, на котором показывают отупляющие для сознания и вредные для души игровые шоу, выбери бездумно засовываемую в рот псевдопищу. Выбери смерть в собственной постели по уши в дерьме и моче под присмотром ненавидящих тебя эгоистичных, бестолковых ублюдков, которых ты породил на свет. Выбери жизнь.
Ирвин Уэлш. На игле
Что, если мы родные души? — спросил я себя мысленно, пока она плакала. — Что, если мы всю жизнь искали именно друг друга? Мы соприкоснулись, ощутили на момент, какой может быть земная любовь, и что, теперь из-за моих страхов мы расстанемся и никогда больше не увидим друг друга? И мне придется до конца дней своих искать ту, что я уже однажды нашел, но испугался и не сумел полюбить? 
Ричард Бах. Мост через вечность
А человека, который посоветует мне не зарывать талант в землю, я ударю лопатой.
Роман Воронежский. Уроки кофе
Самое главное в жизни, все загадки её – хотите, я высыплю вам сейчас? 
Не гонитесь за призрачным – за имуществом, за званиями: это наживается нервами десятилетий, а конфискуется в одну ночь. 
Живите с ровным превосходством над жизнью – не пугайтесь беды и не томитесь по счастью. Все равно ведь и горького не до веку и сладкого не дополна. Довольно с вас, если вы не замерзаете и если жажда и голод не рвут вам когтями внутренностей... Если у вас не перешиблен хребет, ходят обе ноги, сгибаются обе руки, видят оба глаза и слышат оба уха – кому вам ещё завидовать? Зависть к другим, больше всего съедает нас же. 
Протрите глаза, омойте сердце и выше всего оцените тех, кто любит вас и кто к вам расположен. Не обижайте их, не браните. 
Ни с кем из них не расставайтесь в ссоре. Ведь вы же не знаете, может быть, это ваш последний поступок и таким вы останетесь в их памяти. 
Александр Солженицын. Архипелаг ГУЛАГ
Люди уязвимы, — продолжал он, — потому что им можно сделать больно.
Бекка Фитцпатрик. О чём молчат Ангелы
Люди уходят, и если любишь слишком сильно, слишком горячо, их стремительное неожиданное исчезновение может заморозить твою душу. 
Кристин Ханна. Дом у озера Мистик
Как твой адвокат я советую тебе сообщить, куда ты подевал чертов мескалин.
Хантер Томпсон. Страх и отвращение в Лас-Вегасе: Дикое путешествие в Сердце Американской Мечты
Жизнь – множество дней. Это кончится.
Джеймс Джойс. Улисс
Не познав одиночества, не оценишь любовь.
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Одиночество либо ожесточает, либо учит независимости.
Джон Фаулз. Любовница французского лейтенанта
Книги были моими друзьями. Мне кажется, я все свои чувства взяла из книг. В них я любила, смеялась и узнала больше, чем за всю свою внекнижную жизнь.
Нина Георге. Лавандовая комната
Ничто так не отпугивает ночные кошмары, как горячий шоколад и крепкие объятия.
Нил Гейман. Коралина
Люди думают, что первая любовь — сплошная романтика и нет ничего романтичнее первого разрыва. Сотни песен сложили о том, как какому-то дураку разбили сердце. Вот только в первый раз сердце разбивается больнее всего, и заживает медленнее, и шрам остается самый заметный. И что в этом романтичного?
Стивен Кинг. Страна радости (Джойленд)
Больше всего в жизни я не терплю сопляков, уличных девок и человеческой несправедливости.
Валентин Пикуль. Реквием каравану PQ-17
Ты кровью сыт — и кончишь кровью! Тот, 
Кто срамом жил, во сраме и умрет.
Уильям Шекспир. Ричард III
Лучше тебе не обещать, чем обещать и не исполнить. 
Царь Соломон. Экклезиаст
Власть никогда не дают тем, кто способен ею воспользоваться. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Друг умеет угадать, что у человека на душе, пусть даже тот говорит обратное. 
Марк Леви. Похититель Теней
Даже в этом темном мире встречаются добрые люди.
Нил Гейман. Звёздная пыль
Я медленно пошел прочь, чувствуя, как на лице автоматически появилась беззаботная приветственная улыбка – обычная маскировка. Здравствуйте, офицер, просто вышел прогуляться. Чудный вечер для расчленения, не так ли?
Джеффри Линдсей. Дремлющий демон Декстера
Мы никогда не оказываемся лицом к лицу с реальным представлением о себе.. 
Генри Миллер. Время убийц
Если вам действительно кажется, будто я хоть что-то понимаю, имейте в виду, это иллюзия. 
Макс Фрай. Неуловимый Хабба Хэн
Половина всех наших бед происходит от того, что мы признаем, что они есть, поэтому если мы забудем про их существование, то они и в самом деле прекратят существование.
Алистер Кроули. Дневник наркомана
Что бы ни говорили, самое счастливое мгновение счастливого человека — это когда он засыпает, как самое несчастное мгновение несчастного — это когда он пробуждается. 
Артур Шопенгауэр. О ничтожестве и горестях жизни
В их истории я останусь страницей, навсегда заложенной закладкой, в моей истории они будут лишь сносками мелким шрифтом. 
Лидия Ланч. Парадоксия: дневник хищницы
Особенности характера, что имелись у тебя в двадцать один год, скорее всего, сохранятся на всю жизнь. 
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Новые мелодии печальных оркестров
В одно окно смотрели двое: 
Один увидел — дождь и грязь, 
Другой — листвы зеленой вязь, 
Весну и небо голубое! 
... В одно окно смотрели двое.
Николай Иванович Козлов. Как относиться к себе и людям, или Практическая психология на каждый день
Вещи начинают говорить, только когда на них долго смотришь. А те вещи, которые говорят сразу, далеко не самые лучшие. 
Эрих Мария Ремарк. Тени в раю
Берегитесь обвинять всех женщин из-за провинившихся немногих — о каждой женщине надо судить по ее заслугам.
Публий Овидий Назон. Наука любви
Помни всегда, что самое трудное в жизни — это сам человек, потому что он вышел из дикой природы не предназначенным к той жизни, какую он должен вести по силе своей мысли и благородству чувств.
Иван Ефремов. Час быка
Всегда найдется тот, кто подарит счастье, и тот, кто причинит боль. Но гораздо хуже, когда это один и тот же человек.
Стейс Крамер. Мы с истекшим сроком годности
А ты знаешь, что, когда ты несчастен, ты становишься лучше как человек? 
Януш Леон Вишневский. Постель
Она ищет того, кто понимает, как ужасна участь женщины в этом мире мужчин. 
Филиппа Грегори. Ещё одна из рода Болейн
Циники утверждают, что единственной причиной, почему библейский Моисей так долго водил израильский народ по пустыне, была мужская гордыня, не позволившая ему спросить какую-нибудь женщину, как пройти... 
Януш Леон Вишневский. Зачем нужны мужчины?
Подсев к столу, он на минуту застыл, спрятав лицо в ладонях, потом решительно тряхнул головой и, вскользь глянув на меня, заметил: 
— И не надо на меня так сердито молчать! 
Я замолчала ещё сердитее. 
Ольга Громыко. Верховная ведьма
Я любил смотреть, как ты спишь, даже если ты только прикидывалась спящей, когда я возвращался домой за полночь, пьяный в дым; я пересчитывал твои ресницы; иной раз мне чудилось, что ты улыбаешься.
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Будут судить его за убийство, но пошлют на смертную казнь только за то, что он не плакал на похоронах матери. 
Альбер Камю. Посторонний
Они поцеловались на виду у всех и, поймав на себе возмущенные взгляды кое-кого из прохожих, улыбнулись тому, что вызвали недовольство и пробудили желание, ибо знали — прохожие хотели бы последовать их примеру да не решались. От этого возмущались. 
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Неразумие людей таково, что они часто не замечают яда внутри того, что хорошо с виду. 
Никколо Макиавелли. Государь
Закат лишь иллюзия, солнце всё равно освещает землю, даже если оно скрылось за горизонт. А это значит, что день и ночь связаны неразрывно, друг без друга они не существуют, но и встретиться не смогут никогда. Интересно, как это — быть всё время вместе и всё-таки врозь? 
Николас Спаркс. Дневник Памяти
Люди, которые тебя хорошо знают, — это те, кому известны твои слабости. 
Дэнни Уоллес. Человек-Да
Мир неутомимо готовится к самоубийству, но ни за что не хочет признаться себе в этом. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Когда видишь, какие замечательные здания люди строили в старину, невольно думаешь, что они были счастливее нас. 
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Очень больно сомневаться в искренности тех, кого мы любим.
Энн Бронте. Незнакомка из Уайлдфелл-Холла
Любить красоту и совершенство легко. Для того же, чтобы воспринимать человека в его трогательном несовершенстве, нужны терпение и любовь... 
Дмитрий Емец. Таня Гроттер и локон Афродиты
Слава превратилась в опиум для народа, заменив религию. Веками человек верил в Бога. Сегодня он жаждет стать Богом.
Фредерик Бегбедер, Жан-Мишель ди Фалько. Я верую - Я тоже нет
Ты спрашиваешь у людей об их жизни только для того, чтобы получить возможность рассказать им о себе. 
Чак Паланик. Невидимки
Для выработки характера необходимо минимум два раза в день совершать героическое усилие. Именно это я и делаю: каждое утро встаю и каждый вечер ложусь спать.
Уильям Сомерсет Моэм. Луна и грош
Вернейший способ быть обманутым — это считать себя хитрее других. 
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Кого ж любить? Кому же верить? 
Кто не изменит нам один? 
Кто все дела, все речи мерит 
Услужливо на наш аршин? 
Кто клеветы про нас не сеет? 
Кто нас заботливо лелеет? 
Кому порок наш не беда? 
Кто не наскучит никогда? 
Призрака суетный искатель, 
Трудов напрасно не губя, 
Любите самого себя, 
Достопочтенный мой читатель! 
Предмет достойный: ничего 
Любезней, верно, нет его. 
Александр Сергеевич Пушкин. Евгений Онегин
Очень смешно читать интернет-странички, которые заводят «гламурные» девушки. Особенно, когда в графе «любимые писатели» видишь «Чайковский и Пикассо».
Олег Рой. Мужчина и женщина. Секреты семейного счастья
В городе не до человека. Людей нет, есть функции: почтальон, продавец, сосед, который мешает. Человеком дорожишь в пустыне.
Антуан де Сент-Экзюпери. Смысл жизни
Всего труднее в жизни жить и не лгать... и... и собственной лжи не верить, да, да, вот это именно!
Фёдор Михайлович Достоевский. Бесы
Легче всего осуществимы именно те мечты, в которых не сомневаются.
Александр Дюма. Две Дианы
Улыбка ничего не стоит, но много дает. Она обогащает тех, кто ее получает, не обедняя при этом тех, кто ее дарит. Она длится мгновение, а в памяти остается порой навсегда. Никто не богат настолько, чтобы обойтись без нее, и нет такого бедняка, который не стал бы от нее богаче. Она создает счастье в доме, порождает атмосферу доброжелательности и служит паролем для друзей.
Дейл Карнеги. Как завоевывать друзей и оказывать влияние на людей
Я говорю себе: человек замечает в мире лишь то, что уже несет в себе. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Смысл жизни
Дружба — это такое святое, сладостное, прочное и постоянное чувство, что его можно сохранить на всю жизнь, если только не пытаться просить денег взаймы.
Марк Твен. Простофиля Вильсон
... легко ранить человека, но гораздо труднее вытащить шип обиды из его сердца.
Читра Дивакаруни. Принцесса специй
Голова предназначена не только для украшения, ею иногда надо думать.
Артур Конан Дойл. Этюд в багровых тонах
Ты создаёшь свою собственную реальность, так позаботься, чтобы это была счастливая реальность.
Ричард Бах. Бегство от безопасности
Нам хочется понять: почему люди, с виду столь обычные, похожие на каждого из нас, обладают сердцем и разумом чудовища?
Хэролд Шехтер и Дэвид Эверит. Энциклопедия серийных убийц
Обман, который всем сердцам знаком, 
Приносит вред и тем, кто доверяет, 
И тем, кто не доверился ни в чём.
Данте Алигьери. Божественная комедия
Два человека смотрели сквозь прутья тюремной решетки: один видел грязь, а другой — звезды.
Стивен Кинг. Сердца в Атлантиде
Любая дурочка сумеет понравиться мужчине. А вот попробуй его удержать. 
Филиппа Грегори. Ещё одна из рода Болейн
Друзья, если бы я мог умереть за вас, я бы ни за что 
не стал делать подобную глупость. Потому что на 
том свете вас нет, я уже проверял... 
Макс Фрай. Волонтёры вечности
Бездельник, лживый зубоскал, 
Нахлебник и нахал. 
В душе холуй, на вид удал, 
Не ведает стыда. 
Будучи таким, не сочти себя за живого. Праведная смерть предпочтительнее такой жизни.
Абай Кунанбаев. Слова назидания
Сильный хоть и желает многого, но довольствуется малым; ничтожный просит мало, но не доволен даже когда получает больше. 
Абай Кунанбаев. Слова назидания
Ведь мы — то, что мы думаем. Наши эмоции — рабы наших мыслей, а мы в свою очередь рабы эмоций. 
Элизабет Гилберт. Есть, молиться, любить
Он вмазался, я нюхнула… Мы были сказочно счастливы вместе и весело болтали о том, как здорово нам будет без героина.
Кристина Фельшериноу. Я, мои друзья и героин
Иногда присутствие другого человека, даже безмолвное, помогает справиться с отчаянием.
Марк Леви. Следующий раз
Такова моя жизнь. Чтобы ты знал, я чувствую себя одновременно и весёлым, и грустным, не понимаю, как такое возможно.
Стивен Чбоски. Хорошо быть тихоней
Вряд ли человек, который на редкость мало говорит, может быть настолько прост, насколько это кажется окружающим. Кое-чего набираешься, пока молчишь, потому что, когда молчишь, много думаешь. 
Сесилия Ахерн. Волшебный дневник
Некоторые идеи в момент прихода в голову кажутся идеальными, без сучка и задоринки проходят стадию разработки и блестяще проваливаются уже на первой секунде осуществления. 
Ольга Громыко. Верные враги
Я превратился в отвратительного эгоиста, который всем своим видом говорил — ну, я-то знаю, что я полное дерьмо, но ведь и вы ничем не лучше...
Анастасия Руденская. Человек, который продал мир. Скандальная биография Дэвида Боуи
Когда вам захочется предать свою мечту, заставьте себя работать ещё один день, неделю, месяц и ещё один год. 
Вы поразитесь тому, что произойдёт, если вы не сдадитесь. 
Ник Вуйчич. Жизнь без границ
Если посвятить свою жизнь получению краткосрочных наслаждений, то и удовлетворение тоже будет краткосрочным. 
Ник Вуйчич. Жизнь без границ
Слепой видит незримое. 
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
Не тратьте свою жизнь на то, чтобы играть роль, которую для вас выбрали другие.
Пауло Коэльо. Книга воина света
Есть дары, которые нельзя принимать, если ты не в состоянии ответить... чем-то, столь же ценным. В противном случае такой дар протечет сквозь пальцы, растает, словно осколок льда, зажатый в кулаке. Останутся только сожаление, чувство потери и вины…
Анджей Сапковский. Меч Предназначения
умные враги всегда найдут общий язык. И будут дружить против глупого 
Ольга Громыко. Верные враги
Счастье нельзя унаследовать, его надо строить по кирпичику. 
Милорад Павич. Страшные любовные истории
У каждого свой дар. Обделенных нет. Обделён только тот, кто считает себя обделённым. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Ожерелье дриады
Она читала книгу «Искусство соблазнять женщин, или Курс начинающего Казановы» и обливалась слезами от смеха.
ВиКи. Девушки со странностями
Умереть за любовь не сложно. Сложно найти любовь, за которую стоит умереть. 
Фредерик Бегбедер. Идеаль
Я не знаю, чего я хочу, но я этого добьюсь.
Фредерик Бегбедер. Идеаль
Женщина обязана быть подле мужчины везде; если ее нет рядом, у него возникает ощущение, что он вправе забыть ее. 
Агата Кристи. Автобиография
Довольно часто мне очень хотелось, чтобы кто-то хотя бы заговорил со мной! Лишь бы не чувствовать себя пустым местом, шагающим автоматом! Лишь бы на тебя взглянули чьи-то глаза – глаза, а не камни! Лишь бы не метаться по городу, как отверженная, словно ты попала на чужую планету! 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Никто не знает, что на самом деле со мной происходит, что я застряла в трясине своих мыслей и чувств и постепенно в ней тону, и никто не может мне помочь. 
Джей Эшер. 13 причин почему
Уже с первого дня разговоры с ним были подобны переживаниям, которые не забываются. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Зима пробуждает аппетит. Пока на улицах лежит снег, шоколадное пирожное — лучшее лекарство.
Эрих Мария Ремарк. Тени в раю
Тьма не всегда означает зло, а свет не всегда несёт добро.
Филис Каст, Кристин Каст. Меченая
Каждая новая песня уничтожала следы тех, что были записаны на кассету раньше, — точно так же в моем сознании каждое новое воспоминание стирает предыдущее. 
Фредерик Бегбедер. Французский роман
Истинно великодушные люди всегда готовы проявить сострадание, если несчастье их врага превосходит их ненависть. 
Александр Дюма. Граф Монте-Кристо
Уважай себя настолько, чтобы не отдавать всех сил души и сердца тому, кому они не нужны...
Шарлотта Бронте. Джейн Эйр
— Я не хочу причинять тебе боль. 
— Ты делаешь только больнее, когда не хочешь причинять боль.
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко & запредельно близко
... лицо человека всегда отражает его внутренний мир, и ошибочно думать, будто мысль лишена окраски. 
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
Смутно, в глубине души, мы знаем, кто мы на самом деле. Этим и вызвана скорбь нашей души: мы не те, кем хотели бы быть. 
Олдос Хаксли. Луденские бесы
Книга обладает разумом и показывает каждому своему читателю именно то, что касается его лично. 
Татьяна Устименко. Принц для Сумасшедшей принцессы
Поражение — не позор. Важно, признаете ли вы свое поражение или подниметесь и будете продолжать попытки. Великое никому не дается в дар. Вы должны его заслужить. 
Бернхард Хеннен. Логово дракона
— А вдруг человек может настолько поумнеть, что ему больше и секса не захочется... 
— Слава богу, мне до такого уровня интеллекта далеко...
Хэнк Муди. Бог ненавидит нас всех
Когда любишь, всё ещё больше обретает смысл. 
Пауло Коэльо. Алхимик
Животные лучше умеют ценить оказанное им добро. 
Решад Нури Гюнтекин. Птичка певчая
В одиночестве легко поддаться унынию. 
Энн Бронте. Незнакомка из Уайлдфелл-Холла
По какому такому праву человек считает, что может делать все, что захочет, под тем лишь предлогом, что ему 2 года? 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
С каких это пор годы лечат глупость? 
Анджей Сапковский. Башня шутов
Чего мне не хватает здесь, так это тихого местечка, где можно было бы насладиться одиночеством, даже поплакать или просто побыть самим собой. 
Эд Макбейн. Тот, который колеблется
Я боялась потерять себя, привязавшись к кому-то. Так и случилось. 
Марк Леви. Где ты?
Даже то, что видишь своими глазами, не всегда истина, так можно ли верить тем, кто нашептывает за спиной? 
Ши Найань. Речные заводи
Удержишь в руках сегодняшний день — меньше будешь зависеть от завтрашнего. Не то, пока будешь откладывать, вся жизнь и промчится.
Луций Анней Сенека. Нравственные письма к Луцилию
Париж — единственный в мире город, где можно отлично проводить время, ничем, по существу, не занимаясь. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Мне казалось, что невозможно быть ещё нежнее. Как будто у него было два сердца, вместо двух лёгких. А может, так оно и было... 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Сама себе напоминаю персонаж художника Бретешера: девушка сидит на скамейке, на шее у неё картонка, на картонке написано: «Я хочу любви!», и из глаз ее фонтаном брызжут слезы. Ну вылитая я. Всем картинкам картинка. 
Анна Гавальда. Мне бы хотелось, чтоб меня кто-нибудь где-нибудь ждал...
Что бы нам не подвалило — талант или технология, — мы всегда найдём способ всё обосрать.
Чак Паланик. Рэнт: Биография Бастера Кейси
В одни неприятности нас втравливают враги, в другие друзья, а в остальные – женщины… 
Андрей Белянин. Казак в аду
Подслушивать, конечно, нехорошо, но иногда правду по-другому не узнать. 
Джоди Пиколт. Хрупкая душа
Можно годами не выходить из дома, окружить себя надёжной охраной, а в один прекрасный день подавиться кусочком печенья и задохнуться... Все мы ложимся спать в обнимку с собственной смертью, просто люди редко об этом задумываются. Поэтому довайте договоримся — не огорчаться заранее. 
Макс Фрай. Наваждения
Как только человек пошел кого-нибудь выручать, он полностью раскрылся. 
Кен Кизи. Над кукушкиным гнездом
Если польются слезы, пущу их по изнанке щек.
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко & запредельно близко
Надо всегда уметь заставить себя ценить.
Оноре де Бальзак. Отец Горио
В нашем ненадёжном мире нет ничего более труднодостижимого и хрупкого, чем доверие.
Харуки Мураками. Ничья на карусели
Больше всего я хочу прийти к тебе и лечь рядом. И знать, что у нас есть завтра.
Мацуо Монро. Научи меня умирать
Человеку редко выпадает удача находиться там, где следовало бы! 
Шарлотта Бронте. Шерли
Жизнь поистине фантастична, и требуется особое чувство юмора, чтобы видеть её смешные стороны. 
Уильям Сомерсет Моэм. Шесть рассказов, написанных от первого лица
Если под душой понимать способность чувствовать любовь, хранить верность и испытывать благодарность, то животные в этом отношении бывают гораздо лучше, чем многие из людей. 
Джеймс Хэрриот. О всех созданиях - больших и малых
Невозможно найти счастье в себе, не попробовав его в объятиях хотя бы одного человека. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Я часто думаю об этом выражении: «Пойти подышать воздухом». Оно означает, что за воздухом тебе приходится идти куда-то в другое место. Что там, где ты сейчас, ты задыхаешься. 
Давид Фонкинос. Наши расставания
— Я узнала, что я самая идиотская идиотка на всем белом свете... Ааааа! 
— И это все? Да я тебе это уже сколько лет говорю! 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Если бы кокаин продавался в аптеках по двадцать копеек за грамм как средство для полоскания при зубной боли, подумал он, его нюхали бы только панки — как это, собственно, и было в начале века. 
А вот если бы клей «Момент» стоил тысячу долларов за флакон, его охотно нюхала бы вся московская золотая молодежь и на презентациях и фуршетах считалось бы изысканным распространять вокруг себя летучий химический запах, жаловаться на отмирание нейронов головного мозга и надолго уединяться в туалете. 
Виктор Пелевин. Generation П
Мы оправдываем необходимостью всё, что мы сами делаем. Когда мы бомбим города — это стратегическая необходимость, а когда бомбят наши города — это гнусное преступление. 
Эрих Мария Ремарк. Время жить и время умирать
Люди так хотят хоть чем-то отличаться от прочих живых существ, что все время говорят глупости, поскольку, кроме людей, на это никто не способен. 
Макс Фрай. Власть несбывшегося
Неужели люди настолько несчастны и безмозглы, что с нетерпением ждут пятницы только ради того, чтобы, освободившись от монотонного рабства, провести вечер перед телевизором с банкой пива в руках?
Джеффри Линдсей. Добрый друг Декстер
Затяжное самогрызенье, по согласному мнению всех моралистов, является занятием самым нежелательным. Поступив скверно, раскайся, загладь, насколько можешь, вину и нацель себя на то, чтобы в следующий раз поступить лучше. Ни в коем случае не предавайся нескончаемой скорби над своим грехом. Барахтанье в дерьме – не лучший способ очищения.
Олдос Хаксли. О дивный новый мир
В конечном счете, не всё ли равно от чего сдохнут мои друзья? От передоза, цирроза печени, автокатастрофы или драки в ресторане? На то они и друзья, чтобы не думать о них ничего плохого. 
Сергей Минаев. The Тёлки. Повесть о ненастоящей любви
Недостаточно быть счастливым, надо быть в мире с самим собой. 
Виктор Гюго. Отверженные
В его мыслях о близких не было сентиментальности — он сурово подводил итоги своей жизни, начиная понимать, как сильно любил в действительности тех людей, которых больше всего ненавидел. 
Габриэль Гарсиа Маркес. Сто лет одиночества
Не важно, от кого получаешь подтверждение собственной ценности — от друзей или от врагов. Главное, что оно есть. 
Сергей Лукьяненко. Фальшивые зеркала
Невзирая на голос разума, всегда должен наступить такой момент, когда сердце говорит громче. 
Ричард Матесон. Где-то во времени
В жизни главное – счастье. А оно у каждого свое. Это категория опять же внутренняя. Расцвел цветок, который вы посадили – счастье. Собрались за столом друзья – счастье. Счастье – когда есть, кого любить. Когда тебя любят. Когда можно заниматься любимым делом. 
Счастья не нужно ждать – его нужно испытывать. 
Наталья Солнцева. Натюрморт с серебряной вазой
Я всегда верю в то, во что мне выгодно верить, и в этом состоит моя философия. 
Генрик Сенкевич. Камо грядеши
Ждать — мучительно. Забывать — больно. Но худшее из страданий — не знать, какое решение принять. 
Пауло Коэльо. На берегу Рио-Пьедра села я и заплакала
Нет ничего труднее прямодушия и нет ничего легче лести.
Фёдор Михайлович Достоевский. Преступление и наказание
5 книг для саморазвития
1 — Монах, который продал свой Феррари (Робин Шарма)
Художественный очерк. Он занимает высшую ступень в списке лучших книг для саморазвития. Гарантирую, что Монах даст вам сильнейшую пощечину, которая позволит вам оклематься. 
Книга про счастье. Книга, которая показывает, что именно ВЫ достойны счастья. Каждый день.
2 — Чайка по имени Джонатан Ливингстон (Ричард Бах)
Увлекательная художественная история про чайку, которая была не похожа на остальных с глубоким смыслом. 
Каждый день мы вынуждены сталкиваться с мнением большинства. Большинства неправых и несчастливых людей. Их всего лишь большинство. 
Книга про Чайку поможет вам как минимум заметить это большинство. Ведь для большинства — быть таковым это норма.
3 — Законы победителей (Бодо Шефер)
Книга Законы победителей закаляет и показывает правдивое видение на окружающий мир, а также, как справиться с неурядицами. Прослушав или прочитав эти Законы, вы ощутите неимоверный приток мотивации на ближайшую неделю. Если будете регулярно возвращаться к принципам из этой книги, то мотивация может продлиться годы. 
Хватит прожигать вашу жизнь зря. Вы думаете, что наступит тот день, когда «все образумится»? НЕТ! Такого дня не будет. Каждый день будет закапывать вас в еще большее дерьмо, если не начать двигаться. 
Сейчас — самое лучшее время для того, чтобы изменить себя.
4 — Мой сосед — миллионер (Томас Стэнли)
Книга со столь пафосным названием скорее отталкивает, чем притягивает. На деле — отличное чтиво для того, чтобы развернуть свой вектор развития. 
Большинство людей живет для других. Размещает яркие фотографии с громкими комментариями, чтобы друзья думали, что у них все отлично. Покупают дорогие машины, которые совершенно не соответствуют их уровню. 
Чтобы научиться жить для себя и наслаждаться каждым днем вам нужны деньги. Что вам нужно еще, так это правильный стиль поведения и отношения к жизни. О таком пишут авторы книги Мой сосед миллионер. 
Вы узнаете, как правильно расходовать деньги, энергию и время. Насладитесь открытиями, как найти свое место в жизни.
5 — Измени свое сознание — изменится твоя жизнь (Брайн Трейси)
Разбор всех аспектов жизнь по косточкам. Последовательные открытия и доказательства, как изменить сознание.
Общество использует фальшивую и извращённую логику, чтобы подмять под себя и перевоспитать людей, поведение которых не соответствует его стандартам. Предположим, что я знаю все «за» и «против», знаю, что меня ожидает низкая продолжительность жизни, нахожусь при этом в здравом уме и рассудке и т. д. и т. п., и всё же сознательно продолжаю употреблять героин? Они мне этого просто не позволят; ведь то, что я отверг жизнь, предложенную ими, они воспринимают как намёк на то, что сами сделали неверный выбор. Выбери нас. Выбери жизнь. Выбери ипотечные платежи и стиральные машины, выбери новые автомобили, выбери сидение на софе, уставившись в экран, на котором показывают отупляющие для сознания и вредные для души игровые шоу, выбери бездумно засовываемую в рот псевдопищу. Выбери смерть в собственной постели по уши в дерьме и моче под присмотром ненавидящих тебя эгоистичных, бестолковых ублюдков, которых ты породил на свет. Выбери жизнь.
Ирвин Уэлш. На игле
Я ласково улыбаюсь Джокки, в душе желая этой любопытной скотине немедленной насильственной смерти.
Ирвин Уэлш. На игле
Вот ведь странное дело: столько лет люди бьются, ищут смысл жизни, — а надо просто радоваться, и все.
Фэнни Флэгг. Рай где-то рядом
Нельзя получить человека в собственность... 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Говорят, что любовь преодолевает все. Так вот – врут. Слишком мрачно? Ну, извините. 
Лорел Гамильтон. Лазоревый грех
Просто никто из нас не хотел отвечать за другого, каждый стремился получать все... ничего не давая взамен. 
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Женщина — это картина. Мужчина — это проблема. Если вы хотите знать, что на самом деле думает женщина — а это, кстати сказать, всегда опасно, — смотрите на неё, но не слушайте. 
Оскар Уайльд. Женщина, не стоящая внимания
Теперь у меня есть цель в жизни — сделать эту женщину счастливой. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Нельзя постоянно жить в страхе. Иногда нужно поверить и рискнуть.
Бернар Вербер. Мы, боги
Каждый живет, как хочет, и расплачивается за это сам. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Он не человек, у него нет права на мою жалость. Я отдала ему сердце, а он взял его, насмерть исколол и швырнул мне обратно.
Эмили Бронте. Грозовой перевал
Все люди, даже самые некрасивые, когда узнаёшь их ближе, становятся красивее. 
Франческо Пикколо. Минуты будничного счастья
Трудно найти слова, когда действительно есть, что сказать. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Лучше жить с психопаткой, которая разобьет тебе сердце, чем сидеть дома и ругаться на телевизор.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Говорят, что улицы и дома хранят память о мгновениях счастья, пережитых любящими душами. Наверное, это просто красивая легенда, но сегодня утром мне необходимо в нее верить.... 
Марк Леви. Первая ночь
Когда мы молоды, то с такой легкостью произносим слово «навсегда»! Тогда мы уверены, что наш мир всегда будет таким, каков он сейчас. А это не так. Годы идут... 
Филип Пулман. Северное сияние (Золотой компас)
... парадокс чтения: оно уводит нас от реальности, чтобы наполнить реальность смыслом. 
Даниэль Пеннак. Как роман
Мне дорог день, мне дорог час: 
А я в напрасной скуке трачу 
Судьбой отсчитанные дни.
Александр Сергеевич Пушкин. Евгений Онегин
Радость умножается, когда её разделяют с друзьями, но горе от этого становится не таким горьким.
Роберт Сальваторе. Тёмный эльф. Изгнанник
Тот, кто был другом в несчастье, имеет право быть другом в могуществе.
Оноре де Бальзак. Шагреневая кожа
Сильный может плевать на всех, но что мешает всем плюнуть на сильного… 
Дмитрий Соло. Принципы Рационализма. Начало
Я из тех предусмотрительных лентяев, которые готовы один раз как следует поработать, если это гарантированно избавит от будущих хлопот. 
Макс Фрай. Ключ из жёлтого металла
Каждый человек, появляющийся в твоей жизни, все события, которые с тобой происходят, — все это случается с тобой потому, что это ты притянул их сюда. И то, что ты сделаешь со всем этим дальше, ты выбираешь сам.
Ричард Бах. Карманный справочник Мессии
Люди бывают разные, есть и хорошие, и плохие, но по большей части они никакие, навроде лягушек, принимающих температуру окружающей среды. Тепло — тёплые, холодно — холодные. 
Борис Акунин. Пелагия и белый бульдог
Это самое страшное — знать, что может быть лучше, чем есть... 
Макс Фрай. Волонтёры вечности
Глупо надеяться совершить что-то глобальное, например установить мир во всем мире, устроить счастье для всех, но каждый может сделать какое-нибудь маленькое дело, благодаря которому мир станет хоть чуточку лучше... 
К примеру, застрелить кого-нибудь. 
Терри Пратчетт. Пятый элефант
Двух вещей хочет настоящий мужчина: опасностей и игры. Именно поэтому ему нужна женщина — как самая опасная игрушка. 
Фридрих Вильгельм Ницше. Так говорил Заратустра
Не надо дуться. В мире и так довольно обиженных, ни к чему пополнять их число. 
Алан Брэдли. Копчёная селёдка без горчицы
Слова, предназначенные для одного человека, ничего не дадут другому. 
Виктор Пелевин. t
В каждом мужчине, даже если ему это невдомёк, даже если мыслей таких нет, теплится образ женщины, которую ему суждено полюбить. Из чего сплетается её образ — из всех мелодий, звучавших в его жизни, из всех деревьев, из друзей детства, — никто не рискнёт сказать наверняка. Чьи у неё глаза: не его ли родной матери, чей подбородок: не двоюродной ли сестры, которая четверть века назад купалась с ним в озере, — никому не дано это знать. Но почитай, каждый мужчина, носит при себе этот портрет, словно медальон, словно перламутровую камею, но извлекает на свет редко, а после свадьбы даже не притрагивается, чтобы избежать сравнений. Не каждому случается встретить свою суженую, разве что промелькнёт она в темноте кинотеатра, на страницах книги или где-нибудь на улице. Да и то после полуночи, когда город уже спит, а подушка холодна. Этот портрет соткан из всех снов, из всех женщин, со всех лунных ночей со времен творения.
Рэй Брэдбери. Летнее утро, летняя ночь
Было время, когда мне каждую минуту казалось, что до следующей минуты мне не дожить. 
Альбер Камю. Падение
Даже когда мы не будем вместе, мы будем смотреть в одно небо!
Лиза Джейн Смит. Дочери тьмы
Доброму человеку бывает стыдно даже перед собакой.
Антон Павлович Чехов. Записные книжки. Дневники
Я стараюсь быть хорошим человеком, но у всех, с кем я сталкиваюсь, каменное сердце.
Ребекка Годфри. Драная юбка
— Вы понимаете, что мы сегодня занимаемся невербальными заклинаниями, Поттер? 
— Да, — сдавлено ответил Гарри. 
— Да, СЭР. 
— Совсем не обязательно называть меня «сэр», профессор. 
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Принц-полукровка
Любовь, которая боится препятствий, — не любовь. 
Джон Голсуорси. Цветок в пустыне
Ни один человек не может заставить другого открыться. Мы можем только ждать. 
Питер Хёг. Тишина
Когда умираешь, становишься каким-то необычайно значительным, а пока жив, никому до тебя дела нет.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
День другой — дерьмо все то же.
Стивен Кинг. Ловец снов
Мы не хотим знать практичести ничего про тех, кого любим. 
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Женщина слаба и нерешительна, когда дело касается её лично, но она зверь, когда речь идёт о детях! 
Людмила Петрушевская. Время ночь
Память — наш лучший фотоаппарат. 
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
У меня постоянно спрашивают, как я, но на самом деле никому это не интересно. 
Джоди Пиколт. Хрупкая душа
Порой так хочется, чтобы люди были чуточку добрее к ближнему своему… 
Терри Пратчетт. Вещие Сестрички
... нет жестокости более страшной, чем жестокость женщины к мужчине, который любит ее, но которого она не любит; в ней не остается больше ни доброты, ни терпимости, одно только безумное раздражение.
Уильям Сомерсет Моэм. Луна и грош
Люди, которые тебя хорошо знают, — это те, кому известны твои слабости.
Дэнни Уоллес. Человек-Да
Возможности есть всегда. Если их нет, значит, ты просто их не используешь. 
Дэнни Уоллес. Человек-Да
На свете нет ничего более скучного, — говорит Бренди, — чем неприкрытая нагота. 
Чак Паланик. Невидимки
Даже у моря есть берега, и только жадность человеческая не имеет берегов! 
Елизавета Дворецкая. Ветер с Варяжского моря
Воспоминания — волшебная голубая таблетка от «сегодня». 
Макс Фрай. Книга одиночеств
Бедняга тот, кто больше ничего не хочет. 
Эрих Мария Ремарк. Тени в раю
Истинно великодушные люди всегда готовы проявить сострадание, если несчастье их врага превосходит их ненависть. 
Александр Дюма. Граф Монте-Кристо
Любовь — это борьба. И главная опасность — желание отдать себя целиком. Кто сделает это первым — тот проиграл. Нужно сжать зубы и быть жестоким — тогда победишь. 
Эрих Мария Ремарк. Приют грёз
Никакая ощутимая, реальная прелесть не может сравниться с тем, что способен накопить человек в глубинах своей фантазии. 
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Великий Гэтсби
Ничто так не уничтожает человека, как лишние силы, если они расходуются бестолково. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Ожерелье дриады
Любовь — болезнь такого сорта, что не щадит ни мудрецов, ни идиотов. 
Альбер Камю. Калигула
Порой мне кажется, что тишина и одиночество — это единственные настоящие сокровища в этом мире. 
Макс Фрай. Гнезда химер
Меня выручает одно умение — отвлекаться. Это спасает мой разум.
Маркус Зусак. Книжный вор
Мне не нужен ни гений, ни красавец, ни звезда, мне просто нужен «тот самый человек». 
ВиКи. Девушки со странностями
Хорошего влияния не существует, мистер Грей. Всякое влияние уже само по себе безнравственно, – безнравственно с научной точки зрения. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Только перестав быть собой, получаешь шанс обнаружить себя. 
Макс Фрай. Неуловимый Хабба Хэн
Ловлю себя на том, что когда перед сном думаю о тебе, то с особой нежностью обнимаю ту мужскую спину, которая есть под рукой, потому что нежность естественным образом выступает сквозь кожу при мыслях о тебе, как при нагревании пероксида бария выделяется кислород (2BaO2=2ВаО+О2). 
Марта Кетро. Горький шоколад. Книга утешений
Я только надеюсь, что ты никого не будешь любить так же сильно, как я тебя. 
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко & запредельно близко
Самые безумные — это разумеется, те, кто считает себя самыми нормальными. 
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Иногда стекло вынуждено блестеть ярче бриллианта, потому что больше нуждается в самоутверждении. 
Терри Пратчетт. Правда
Делай вид, будто у тебя все в порядке. Ты удивишься, когда поймешь, насколько это эффективный метод. После того, как сумеешь обмануть себя, тебе вообще все на свете будет по плечу. 
Макс Фрай. Неуловимый Хабба Хэн
Иногда только книги и заставляют меня продолжать существование на этом свете. <...> Они позволяют надеяться, что под обложкой скрывается целый новый мир и если ты туда попадёшь, то будешь спасён. 
Энн Райс. Чёрная Камея
Не позволяй жизни заподозрить, что ты счастлив. 
Хьюберт Селби Мл. Глюк
Там, где твоё сокровище, там и твоё сердце. 
Пауло Коэльо. Дневник мага
Я подогнал вам целую планету, создал вас по своему образу и подобию, что же вам еще надо, недоумки?!
Ирвин Уэлш. Эйсид Хаус (Кислотный дом)
Фальшь и лицемерие производят большее впечатление, чем истина. 
Эрих Мария Ремарк. Тени в раю
Наши сомнения — это наши предатели. Они заставляют нас терять то, что мы, возможно, могли бы выиграть, если бы не боялись попробовать. 
Уильям Шекспир. Мера за меру
Тем, кто счастлив, некогда писать дневники, они слишком заняты жизнью. 
Роберт Хайнлайн. Фрайди
Две самые ужасные фразы в мире, это: «Мне надо с тобой поговорить» и «Надеюсь, мы останемся друзьями». Самое смешное, они всегда приводят к противоположному результату, ломая и беседу, и дружбу. 
Фредерик Бегбедер. Воспоминания необразумившегося молодого человека
Конечно должен наступить в жизни такой момент, когда впервые осознаёшь свою ценность, — и конечно, это всегда будет казаться абсурдом. 
Иэн Макьюэн. Амстердам
Страсть приходит и уходит, а дружба и взаимопонимание остаются. 
Николас Спаркс. Дневник Памяти
Понимаете, девочки такие дуры, просто беда. Их как начнёшь целовать и всё такое, они сразу теряют голову. 
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Не надо путать зависимость и любовь. 
Брайан Герберт, Кевин Дж. Андерсон. Охотники Дюны
Отсутствие прямого запрета вполне можно считать своего рода разрешением. 
Макс Фрай. Неуловимый Хабба Хэн
Всё, что я знаю о своей жизни, мне кажется, я вычитал из книг. 
Жан-Поль Сартр. Тошнота
Каждый вдох — это выбор. Каждая минута — это выбор. Быть или не быть. Каждый раз, когда ты не падаешь с лестницы — это твой выбор. Каждый раз, когда ты не разбиваешь свою машину, ты подтверждаешь свое желание жить дальше. 
Чак Паланик. Уцелевший
В сущности, самое распространённое бегство всякого человека — бегство от самого себя. 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Первый эйдос
Небо люблю. Сколько угодно могу на него смотреть — не надоедает. А когда не хочу, то просто не смотрю. 
Харуки Мураками. Слушай песню ветра
Лучше тебе не обещать, чем обещать и не исполнить. 
Царь Соломон. Экклезиаст
... довольно трудно продолжать хорошо относиться к тем, кто уже не относится хорошо к тебе. 
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Ночь нежна
Совесть любящего мужчины — ангел-хранитель любимой им женщины. 
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
Для прошлого в настоящем места ограничены. 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Никогда бы не подумал, что буду находить удовольствие в стряпне. Вот до чего доводит любовь. 
Мишель Уэльбек. Платформа
Время затягивает раны, хотя и не избавляет нас от шрамов.
Марк Леви. Между небом и землёй
Гораздо легче простить людей за то, что они не правы, чем за правоту. 
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Принц-полукровка
Дружбу я узнаю по отсутствию разочарований, истинную любовь — по невозможности быть обиженным. 
Антуан де Сент-Экзюпери. Цитадель
За прекрасным всегда скрыта какая-нибудь трагедия. Чтобы зацвел самый скромный цветочек, миры должны претерпеть родовые муки. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Дождь льет пеленою и скрывает от меня мир. И пусть скроет его от меня. Он не нужен мне, как и я никому не нужен в мире. 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Морфий
И нос мой словно бы специально создан для того, что бы меня за него водить, сколько душа пожелает. Примитивное, но удобное средство управления мною. 
Макс Фрай. Энциклопедия мифов
— Некоторые люди слишком рано начинают печалиться, — сказал он. — Кажется, и причины никакой нет, да они, видно, от роду такие. Уж очень все к сердцу принимают, и устают быстро, и слезы у них близко, и всякую беду помнят долго, вот и начинают печалиться с самых малых лет. Я-то знаю, я и сам такой.
Рэй Брэдбери. Вино из одуванчиков
Процесс внимания состоит из трех действий, говорил Косолапый. Первое действие: держать объект, второе — притягивать к себе, третье — мысленно проникать в него. 
Шимун Врочек. Метро 2033: Питер
Если спросишь, хорошо ли мне с тобой, я отвечу: да. Но если спросишь, смогу ли я жить без тебя, я отвечу тоже самое.
Пауло Коэльо. Заир
Я лег заболевающим, а проснулся больным. Мне вдруг показалось, что осенняя тьма выдавит стекла, вольется в комнату и я захлебнусь в ней, как в чернилах. 
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Адепты — народ любопытный, им только укажи на запретный плод, отвернись на минутку, и от плода останется сиротливый огрызок. 
Ольга Громыко. Профессия: ведьма
Для каждого, кто тебя знает, ты разный.
Чак Паланик. Рэнт: Биография Бастера Кейси
Прошлое — миф, и жить им не стоит. 
Макс Олин. Грифон из золота и снега
Страх ранит глубже, чем меч. 
Джордж Мартин. Игра престолов
Опасность исходит не от самой проблемы, а от вашего отношения к ней. 
Вадим Зеланд. Пространство вариантов
Его сердце болело каждое мгновение, когда вы были не вместе. 
Сесилия Ахерн. Посмотри на меня
Дружба является целительным бальзамом для ран от разочарований в любви.
Джейн Остин. Нортенгерское аббатство
Женщина выходит замуж вторично только в том случае, если первый муж был ей противен. А мужчина женится опять только потому, что очень любил первую жену. Женщины ищут в браке счастья, мужчины ставят своё на карту. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Недоверие к друзьям — вершина бесчестья.
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Дары Смерти
Вправить человеку мозги может только время.
Элис Сиболд. Милые кости
«Как совершить идеальное убийство» — на небесах эта игра не отличалась новизной. Я всегда выбирала сосульку: такое орудие преступления тает без следа. 
Элис Сиболд. Милые кости
Хотел бы я хоть что-то значить в этом мире и быть счастливым ради кого-нибудь. 
Дидье ван Ковеларт. Рыба любовь
Непонимание между мужчинами и женщинами возрастает, если они не знают, что любят друг друга. 
Фредерик Бегбедер. Идеаль
Ломать — не строить, потому что ломать гораздо интереснее. 
Генри Лайон Олди. Войти в образ
Не стоит думать о том, что грех, а что не грех. На свете есть о чем подумать и без этого. 
Эрнест Хемингуэй. Старик и море
Бог даёт нам не то, что мы у него просим, а то, что Он считает для нас нужным. 
Анхель де Куатье. Яблоко Евы
Зависть — побочный продукт успеха. 
Дэвид Николс. Один день
Страх, приближает то, чего мы желаем избежать, но ещё и отравляет жизнь сейчас. Надо жить без опасений. Без зависимости от того, что имеешь. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
А увлекают меня такие книжки, что как их дочитаешь до конца — так сразу подумаешь: хорошо бы, если бы этот писатель стал твоим лучшим другом и чтоб с ним можно было поговорить по телефону, когда захочется.
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Жизнь никогда не бывает справедливой, Роберт. И, пожалуй, так оно и лучше для большинства из нас. 
Оскар Уайльд. Идеальный муж
— Иногда мне кажется, что ты ненормальный. 
— Иногда? 
— Да, иногда. В остальное время у меня нет в этом никаких сомнений.
Хьюберт Селби Мл. Реквием по мечте
— А чем питаются эти драконы? 
Вор пожал плечами. 
— Лично мне припоминаются истории о прикованных к скалам девственницах, — высказался он. 
— Тогда у нас эти драконы подохнут с голоду, — хмыкнул убийца. — Тут скал отродясь не бывало. Равнина. 
Терри Пратчетт. Стража! Стража!
Если бы у мужчин были свои «дни» [месячные], то наверняка их сделали бы нерабочими. Сразу появился бы соответствующий закон или того пуще – декрет правительства. 
Януш Леон Вишневский. Зачем нужны мужчины?
Книги — это друзья, бесстрастные, но верные. 
Виктор Гюго. Отверженные
Если человеку скучно, то лишь потому, что он недостаточно полно живет. 
Алессандро Д'Авения. Белая как молоко, красная как кровь
Осень — это когда животные ищут пищу, чтобы растолстеть на зиму, а для людей — это время, когда они ищут кого-нибудь, чтобы спать вместе в холодную ночь. 
Меир Шалев. Как несколько дней
... что для одного — ненужный хлам, для другого — недоступная роскошь.
Рэй Брэдбери. Вино из одуванчиков
Тоска — это когда жаждешь чего-то, сам не знаешь чего... Оно существует, это неведомое и желанное, но его не высказать словом.
Антуан де Сент-Экзюпери. Земля людей (Планета людей)
Если против какой-нибудь болезни предлагается очень много средств, то это значит, что болезнь неизлечима. 
Антон Павлович Чехов. Вишневый сад
Как бы человек ни был счастлив, оглядываясь назад, он вздыхает. 
Даниил Гранин. Иду на грозу
Если девочка устраивает мальчика в общении, сексе, и ему с ней комфортно и хорошо, никого он бросать не будет. Бросают тех, кто много требует и мало дает взамен, не понимая, что крепкие отношения строятся на взаимном уважении мужчины и женщины, и желании сделать жизнь друг друга лучше и комфортнее. 
Филипп Богачёв. Пикап. Самоучитель по соблазнению
Как говорить о головной боли с человеком, страдающим раком? 
Тонино Бенаквиста. Кто-то другой
Большинство начинает вопить о справедливости, только когда это касается их лично. 
Чарльз Буковски. Хлеб с ветчиной
Я любил свою кровать и мог оставаться в ней часами, даже днем, натянув покрывало до самого подбородка. Здесь было покойно, никаких происшествий, никаких людей, ничего. 
Чарльз Буковски. Хлеб с ветчиной
Окончательная разлука между двумя людьми никогда не случается, если не смирились оба. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Все, что делаешь, надо делать хорошо, даже если совершаешь безумство. 
Оноре де Бальзак
... она обладала редким даром не существовать до тех пор, пока в ней не появится необходимость. 
Габриэль Гарсиа Маркес. Сто лет одиночества
Скука – главный враг любых отношений. 
Олег Рой. Женщина и мужчина
Когда тебя покидают, это и вправду что ни на есть ударнейший удар. Главная хитрость тут в том, чтобы отделить унижение от утраты. Никогда ведь не знаешь наверное, что терзает тебя сильнее — боль существования без человека, которого любишь, или смятение, вызванное тем, что тебя отвергли. 
Стивен Фрай. Как творить историю
Люди стали похожи на прочитанные книги. Редко кто идёт за мечтой, отвоёвывая её у обстоятельств. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Ведь совершенно не важно, как ты выглядишь, все равно найдется человек, который считает тебя самым прекрасным существом на свете. 
Фэнни Флэгг. Жареные зелёные помидоры в кафе «Полустанок»
... амнезия стала моим талантом и стратегией выживания. 
Фредерик Бегбедер. Французский роман
Люди, которым обычно нелегко пролить хоть одну слезинку, плачут безудержно, когда прорываются наружу самые глубинные источники, сокрытые в их душах.
Редьярд Киплинг. Свет погас
Найду человека, который круглый год все сто процентов обо мне будет думать и меня любить, и сама сделаю так, что он будет мой. 
Харуки Мураками. Норвежский лес
— И всё-таки путь к сердцу мужчины лежит через его желудок, а вовсе не через то место, на которое полагаются современные девушки. 
— В таком случае я бы оставила тебя голодным — всё равно мы только друзья!
ВиКи. Девушки со странностями
Основная причина совершаемых человеком ошибок кроется в постоянной борьбе чувств с разумом. 
Блез Паскаль. Мысли
Мужество — это когда заранее знаешь, что ты проиграл, и все-таки берешься за дело и наперекор всему на свете идешь до конца. Побеждаешь очень редко, но иногда все-таки побеждаешь. 
Харпер Ли. Убить пересмешника
Семнадцать плюс двенадцать — всего-навсего двадцать девять, а это, чёрт возьми, ещё не старость. Клеопатре было сорок восемь, когда Антоний ради неё отрекся от власти над миром. 
Уильям Сомерсет Моэм. Бремя страстей человеческих
Когда сбываются самые заветные мечты, следует ожидать, что рано или поздно судьба предъявит тебе счет. 
Стефани Майер. Сумерки
Занимайся тем, что пугает тебя больше всего. 
Чак Паланик. Невидимки
Насмехаться над славой, религией, любовью, над всем в мире — это большое утешение для тех, кто не знает что делать. 
Альфред де Мюссе. Исповедь сына века
В жизни каждого наступает момент, когда нужно понять, что старого больше нет. Оно было там, в прошлом, а сейчас развалилось окончательно и безвозвратно. Так мы учимся отпускать время. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Раньше компьютеров не было. Однако все самое лучшее, что может быть в жизни, существовало и раньше. 
Бланка Бускетс. Свитер
Никто не понимает, чего стоит тишина, пока не испытает ее на себе.
Юн Эво. Солнце - крутой бог
«Позже я заметил, что у него на шее татуировка – прерывистая алая линия и надпись «режь здесь». Я всего лишь следовал инструкции».
Поппи Брайт. Изысканный труп
Все умеют любить, ибо получают этот дар при рождении. 
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
О жизни нужно рассказывать, и рассказывать искренне: тогда пережитое уходит, и можно жить дальше.
Дуглас Коупленд. Поколение X
Знаешь, на людей не угодить. То им слишком жарко, то слишком холодно, то чересчур сыро, то, наоборот, слишком сухо. Им в жизни не угодить. Они сами не знают, чего хотят. 
Иэн Макьюэн. Дитя во времени
Они нашли друг друга — два одиночества, отвергнутые всем миром. 
Джонатан Тригелл. Мальчик А
Нельзя привязываться к людям всем сердцем, это непостоянное и сомнительное счастье. Еще хуже — отдать свое сердце одному-единственному человеку, ибо что останется, если он уйдет? 
А он всегда уходит. 
Эрих Мария Ремарк. Станция на горизонте
Под панцирем безразличия всегда можно найти безобразную глубокую незаживающую рану.
Генри Миллер. Тропик рака
Друзья проверяются, когда навещают тебя в больнице, в тюрьме или на кладбище. 
Артуро Перес-Реверте. Королева Юга
Иногда только книги и заставляют меня продолжать существование на этом свете. <...> Они позволяют надеяться, что под обложкой скрывается целый новый мир и если ты туда попадёшь, то будешь спасён. 
Энн Райс. Чёрная Камея
Горе тем, кто живет примерами! Нет жизни в них. Если вы живете в соответствии с примерами, вы живете жизнью этого примера, но кто будет жить вашу жизнь, как не вы сами? Так живите сами. 
Карл Густав Юнг. Красная книга
Никогда не нарушай правила! Особенно те, которые установил сам для себя на основании собственного опыта. Никогда! Иначе потом пожалеешь... 
Олег Рой. Вдали от рая
Один закат не похож на другой, краски неба не бывают одинаковыми. 
Марк Леви. Встретиться вновь
Только последствия определяют важность поступка. 
Ги де Мопассан. Мой Дядя Жюль
Наступает минута, и девушки распускаются в одно мгновенье; из бутонов они становятся розами. 
Виктор Гюго. Отверженные
Во мне теперь очень тихо и пусто — как в доме, когда все ушли и лежишь один, больной, и так ясно слышишь отчетливое металлическое постукивание мыслей. 
Евгений Замятин. Мы
Всякий раз, как мне кажется, что я постиг мир до самых глубин, он меня потрясает своей простотой. 
Альбер Камю. Между да и нет
Ты доставляешь мне удовольствие уже тем, что живешь и дышишь.
Кейти Макалистер. Секс и одинокий вампир
Смертельно раненый солдат никогда не скажет врачу: «Спаси меня!» Обычно его последние слова: «Скажи жене и сыну, что я люблю их!»
В такой отчаянный момент они говорят о любви.
Пауло Коэльо. Заир
Какая хрупкая система: рушится из-за горсти ягод.
Сьюзен Коллинз. И вспыхнет пламя
Провести всю свою жизнь в страхе, так и не осуществив ни одной мечты, — вот что жестоко. Работать в поте лица за деньги и думать, что они позволят купить вещи, которые сделают вас счастливыми, — вот что страшно.
Роберт Кийосаки. Богатый Папа, Бедный Папа
Жизнь была бы скучна и лишена интриги, если бы все всегда получалось с первой попытки.
Ренсом Риггз. Дом странных детей
Ад не так-то и плох, если у тебя есть свой личный ангел. 
Стефани Майер. Сумерки
Если мужчина не стал своим детям настоящим отцом, он не мужчина. 
Марио Пьюзо. Крестный отец
Зло нужно, для того чтобы узнать добро. Лишь противоречие позволяет узнать истинную сущность вещей.
Бернар Вербер. Дыхание богов
Думай лучше о настоящем, о том, что ты сам в состоянии изменить. 
Кристофер Паолини. Эрагон
Истинная самозабвенная любовь состоит в готовности солгать, обмануть для того, чтобы сделать другого человека счастливым, чтобы создать для него ту реальность, которую он ищет, если ему не нравится та, в которой он живёт. 
Айн Рэнд. Атлант расправил плечи
Самая мерзкая вещь, которая есть в каждом без исключения человеке, — это саможаление. Оно сидит глубоко и часто маскируется, но пока его не выдавишь — все мы как грязная кухонная мочалка, кое-как очищенная снаружи, но лишь до тех пор, пока её не надавишь.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Стеклянный страж
Чрезмерная самоуверенность ведёт к ошибкам. 
Терри Гудкайнд. Девятое правило Волшебника, или Огненная цепь
Я хочу полюбить снова, как-то иначе и не так сильно. Я хочу привыкнуть к жизни без тебя. Я хочу… продолжать любить тебя. Пусть и безответно. Знаю, я дура. Но моя любовь к тебе делает меня лучше, богаче, хоть и протекает со слезами на глазах. А может, я всё ещё надеюсь, что ты вернёшься? 
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
В первом браке ищешь совершенства, во втором хочется правды. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Слушайте, нам не хватает трех вещей. Первая — качество наших знаний. Вторая — досуг, чтобы продумать, усвоить эти знания. А третья — просто действовать на основе того, что мы почерпнули из взаимодействия двух первых.
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Наверное, все расставания подобны прыжку с обрыва. Самое сложное — решиться. Как только окажешься в воздухе, тебе придется отпустить.
Лорен Оливер. Прежде, чем я упаду
Если это ад, я принимаю его с удовольствием... 
Стефани Майер. Новолуние
Люди дышат иллюзиями. Абсолютно все.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
— А когда я стану вольным, — спросил ее Джон, — буду я волен уйти?
— Ясное дело. А мы будем вольны тебя убить.
Джордж Мартин. Буря мечей
Когда человек борется за свою жизнь, боль уже не имеет значения.
Дэйв Волвертон. Властители рун
Я научилась жить без чувств. В пустом доме без теплоты, уюта. Одна паутина прошлого и бесконечный поток гостей. Приходят, уходят. Никто не задерживается, многие даже не здороваются...
Эльчин Сафарли. Туда без обратно
Какое страдание сравнишь с этим: хочешь простить, стремишься простить — и знаешь, что это безнадежно, что простить нельзя, простить не смеешь.
Этель Лилиан Войнич. Овод
У любви есть одно опасное качество. В любви притупляется тонкость ощущений. Нельзя давать другому палку, которой тебя будут бить.
Фрэнк Херберт. Капитул Дюны
Человек, который понапрасну теряет время, сам не замечает, как стареет.
Евгений Шварц. Сказка о потерянном времени
От всех его радужных планов и мечтаний остался только сиреневый дым...
Кристина Фельшериноу. Я, мои друзья и героин
Если ты не сомневаешься в правильности своих поступков, это верный признак отчаянной глупости.
Анхель де Куатье. Всю жизнь ты ждала
Самые важные встречи устраивают души, ещё прежде, чем встретятся телесные оболочки.
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
У нас нет строгих правил чести. Мы умеем предавать всех, даже самих себя. Но еще мы умеем понимать. Всех, даже совсем-совсем чужих.
Сергей Лукьяненко. Тени снов
Мы трепещем, пока не окажемся в этой жизни перед выбором, а сделав выбор, снова трепещем от страха, что выбор этот ложный.
Карен Бликсен. Пир Бабетты
Влюблённая женщина скорее всего простит большую нескромность, нежели маленькую неверность.
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Но тут всё насквозь прогнило. Как мысли некоторых людей.
Стивен Кинг. Тёмная Башня I: Стрелок
Музыка существует не для того, чтобы спасти мир. Она существует для того, чтобы спасти твою жизнь.
Тони Парсонс. Истории, которые мы можем рассказать
Бывает, люди исчезают прямо у нас из-под носа или вдруг видят нас по-новому, даже если до этого не спускали с нас глаз. Случается, мы сами себя теряем из виду, если не были достаточно внимательны к себе.
Сесилия Ахерн. Там, где ты
Алиса удивилась, как это она не удивилась, но ведь удивительный день еще только начался и нет ничего удивительного в том, что она еще не начала удивляться.
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
Застань врасплох человека и увидишь животное.
Милорад Павич. Внутренняя сторона ветра
"Я похож на человека, который проспал полжизни, а теперь пытается узнать, кем он был, пока спал. "
Дэниел Киз "Цветы для Элджернона"
Не обижали её, вот она и не выучилась прощать.
Мария Семенова. Валькирия (Тот, кого я всегда жду)
Разум самовосстанавливается, занимается излечением души и врачеванием плоти. Кто-то говорит: нас лечит время. Нет, всё обстоит не так — нас лечат уединение, сила воли и умение анализировать жизненные события. Мы исцеляем себя сами. 
Татьяна Устименко. Принц для Сумасшедшей принцессы
Мне легче было бы выкинуть человека из окошка или отрубить ему голову топором, чем ударить по лицу. 
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Ничего нельзя сохранить навеки. 
Рэй Брэдбери. Вино из одуванчиков
Верните себе ответственность за собственную жизнь.
Хорхе Букай, Сильвия Салинас. Любить с открытыми глазами
Любовь, как и многое другое, — это вопрос времени.
Пауло Коэльо. Дьявол и сеньорита Прим
Шире открой глаза, живи так жадно, как будто через десять секунд умрешь. Старайся увидеть мир. Он прекраснее любой мечты, созданной на фабрике и оплаченной деньгами. Не проси гарантий, не ищи покоя — такого зверя нет на свете.
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Истинный путь к сердцу мужчины — шесть дюймов металла между ребрами.
Лорел Гамильтон. Цирк проклятых
Действительно, мы живём с Романовичем душа в душу: то я ему туда плюну, то он мне...
Мария Свешникова. Бимайн. Тариф на безлимитное счастье
В мщении и любви женщина более варвар, чем мужчина.
Фридрих Вильгельм Ницше. По ту сторону добра и зла
— Говорят, время лечит, — улыбнулся он.
— Ну да, говорят, — мрачно ответила Холли. — И ещё советуют пить побольше чая.
Сесилия Ахерн. P.S. Я люблю тебя
Чтобы сохранить любовь, не надо полагаться на иммунитет. Лучше «одеться по погоде», перестраховаться, подальше обойти все места, грозящие риском, проложить самый безопасный маршрут, дабы потом не констатировать с сожалением, что «пиздец, как всегда, подкрался незаметно»...
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Ты меня забыла, бросила, ты заснула, умерла или влюбилась в меня?
Фредерик Бегбедер. Идеаль
Время является единственным на свете, что нельзя вернуть, и все же мы не считаем его ценностью.
Адам Джексон. 10 секретов счастья
Я ужасно чувствую себя в ту минуту, когда все соглашаются со мной. Мне тут же хочется изменить своё мнение.
Чак Паланик. Фантастичнее вымысла
Первый признак истинной любви у молодого человека — робость, у молодой девушки — смелость. Это удивительно и в то же время очень просто. Два пола, стремясь сблизиться, заимствуют недостающие им свойства друг у друга.
Виктор Гюго. Отверженные
«Невозможно» — это всего лишь мнение. 
Пауло Коэльо. Алеф
Одиночество, физическое и душевное, порождает тоску, а тоска еще усиливает одиночество.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Ночь нежна
Моя жизнь казалась мне длинной дорогой в никуда. 
Артур Голден. Мемуары гейши
Зачем тебе глаза, если сердце слепо?
Энтони де Мелло. Молитва лягушки
Начинать надо с малого. И тогда, может быть, мы научимся творить настоящие чудеса. 
Чак Паланик. Удушье
Хуже всех дела идут не у того, кто обманывает других, а у того, кто обманывает себя. 
Августо Кури. Продавец грёз
Когда жизнь хороша, спорить о ней незачем.
Рэй Брэдбери. Марсианские хроники
Всегда желанье с разумом боролось, 
Довольство не спасает от фантазий, 
В привычном счастье есть однообразье, 
Дай людям солнце — захотят на полюс. 
Иоганн Вольфганг Гёте. Фауст
Человек в течение своего земного существования переживает множество смертей. Смерть иллюзий, смерть страстей, смерть своих страхов и слабостей. Эти смерти, по сути, и составляют его жизнь. И только прожив их все, умерши и воскреснув тысячу раз, он может не бояться ни жизни, ни смерти. 
Лада Лузина. Профессиональный убийца
Когда никого не любишь, терять нечего. 
Фредерик Бегбедер. Идеаль
Что бы ни говорили, самое счастливое мгновение счастливого человека — это когда он засыпает, как самое несчастное мгновение несчастного — это когда он пробуждается.
Артур Шопенгауэр. О ничтожестве и горестях жизни
Если я ищу любви истинной и большой, то сначала надо устать от мелких чувств, случайных романов. 
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Всегда есть то, чему мы можем научить друг друга, слова, которые говорим друг другу, мысли, которыми обмениваемся. 
Бернар Вербер. Тайна богов
Слёзы истощали душу, но когда они не могли пролиться, было ещё тяжелее. 
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Меня могут убить, — это дело случая. Но то, что я остаюсь в живых, — это опять-таки дело случая. 
Эрих Мария Ремарк. На Западном фронте без перемен
Тоска по оставленному или покинувшему нас человеку как бы украшает ореолом того, кто приходит потом. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
— Нет, – быстро сказал он. – Только не это. Остаться друзьями? Развести маленький огородик на остывшей лаве угасших чувств? Нет, это не для нас с тобой. Так бывает только после маленьких интрижек, да и то получается довольно фальшиво. Любовь не пятнают дружбой. Конец есть конец.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
У всех чудес есть свои границы, даже сказочные желания исполняются не больше, чем по три штуки. 
Дуглас Коупленд. Пока подружка в коме
Закон Мейера. 
Усложнять — просто, упрощать — сложно. 
Артур Блох. Законы Мёрфи
Друзьям полагается держаться вместе в горе и радости. 
Чарльз де Линт. Волчья Тень
... Тоска и безнадежность убивают так же верно, как и пуля. Только медленнее и куда болезненнее. 
Иар Эльтеррус. Отзвуки Серебряного Ветра. Мы - Были! Путь
Если женщина дает себе труд вернуться, чтобы сказать, что все кончено, значит, все только начинается. 
Эрик Орсенна. Долгое безумие
Да, у меня давно никого не было, очень давно. Но дольше всего у меня не было тебя. 
Анатолий Тосс. Фантазии женщины средних лет
Мне не нужны небеса. Тишина — вот желанная награда. 
Чак Паланик. Колыбельная
Если бы мы знали, что думают о нас наши близкие друзья и дорогие родственники, жизнь потеряла бы всякое очарование и мы всё время пребывали бы в невыносимом унынии и страхе. 
Уильям Теккерей. Ярмарка тщеславия
Как правило, посторонние замечают любовь раньше, чем сами влюбленные отдают себе в ней отчёт. 
Морис Дрюон. Проклятые короли 5: Французская волчица
— Скажи-ка лучше, дорогой, отчего некоторые любят шутить, стоя одной ногой в могиле? 
— Хотят показать, что ни во что не ставят жизнь. 
— Дешевое геройство. 
— Который час? 
— Без пяти смерть. 
Фахри Эрдинч. Горький ломоть
В груди было так холодно, что больше уже не болело. 
Сергей Лукьяненко. Последний Дозор
Кто боится порки, тот все равно что выпорот. 
Джек Лондон. Белый клык
— Мы до сих пор не научились по достоинству ценить людей при жизни. После смерти — пожалуйста, все как следует: венки, оркестр, речи у гроба. С живыми сложнее. Вместо почестей — неприязнь, зависть, интриги. Да-да, не удивляйтесь, если что-то нас погубит, то в первую очередь зависть. Она даже железо точит. 
Вячеслав Кеворков. Виктор Луи: человек с легендой
Нет смысла искать хорошее в людях, потому что большинство из них — трусы, чьи слова не стоят и ломаного гроша. 
Джон Кинг. Тюрьма
Говорят, любовь приходит неожиданно... и когда почувствуешь её, тут уж некогда бывает размышлять, что хорошо, что дурно. 
Проспер Мериме. Театр Клары Гасуль
Человек, разговаривающий сам с собой, но со смыслом, не более безумен, чем человек, разговаривающий с другими, но несущий околесицу. 
Том Стоппард. Розенкранц и Гильденстерн мертвы
– Мне что-то попало в глаз. 
– Плохо дело. В левый или в правый? 
– Сейчас соображу. «Господи,– подумал я, где она была все годы, чтобы отозваться на такой банальный трюк?» Я наклонился, чтобы всмотреться в ее глаза, которые были в десяти дюймах от меня, а она всмотрелась в мои. 
– Я вижу,– сказала она. 
– Да? Что же это? 
– Я. В обоих глазах. И вытащить меня нельзя. 
Рекс Стаут. Смертельная Ловушка
Холодная трезвость гораздо лучше, чем чувства, выжигающие душу дотла и превращающие сердце в пепел. 
Наталья Калинина. Малиновый запах надежды
Плох тот советник, который сам не слушает чужих советов. 
Джеймс Фенимор Купер. Зверобой
Есть преступления хуже, чем сжигать книги. Например — не читать их.
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Как ни редко встречается настоящая любовь, настоящая дружба встречается ещё реже.
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Первый признак действительно талантливого человека: он радуется чужому успеху.
Евгений Шварц. Повесть о молодых супругах
Правда, самое жуткое — это страх. Не та боль, что сейчас, а страх от мысли, что может стать еще хуже.
Харуки Мураками. Призраки Лексингтона
Пожалуй, у каждого в жизни хотя бы раз нечто подобное происходит: начинаешь ненавидеть человека без какой бы на то причины. Вся беда в том, что противоположная сторона, как правило, испытывает те же чувства.
Харуки Мураками. Призраки Лексингтона
Возлюбленной вовсе не следует вечно смеяться. Это поощряет мужчин к измене. Видя её весёлой, не чувствуешь раскаяния; а если она печальна, как-то становится совестно.
Виктор Гюго. Отверженные
... Молча слушать — вообще была моя основная стратегия взаимодействия с людьми.
Джон Грин. В поисках Аляски
Видишь ли, я настолько плохо воспитан, что горжусь своей красавицей женой.
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Прежде чем выразить человеку свое мнение, подумай о том, в состоянии ли он его принять.
Ямамото Цунэтомо. Хагакурэ
Будь стремителен и проходи сквозь железную стену. Стремительно войти и быстро продвигаться – вот залог успеха.
Ямамото Цунэтомо. Хагакурэ
Мы взрослеем, теряя так много и ничего не приобретая.
В «нормальной» жизни потеряв себя или что-то в себе, мы никогда уже не вернемся в мир подлинных чувств, а будем лгать, изворачиваться, подстраиваться.
Человек, страдающий шизофренией, на всю жизнь остается ребенком, поэтому он и не может жить в «нормальном»обществе, где столько табу.
И кто болен в итоге?
Светлана Мерцалова. Когда бабочке обрывают крылья...
— Я до сих пор не знаю, как найти подход к этой женщине.
— Это потому что ты уже подсознательно обдумываешь пути отступления.
Ринат Валиуллин. В каждом молчании своя истерика
Не будем говорить о любви, потому что до сих пор не знаем, что это такое. Может быть, это густой снег, падающий всю ночь, или зимние ручьи, где плещется форель. Или это смех, и пение, и запах старой смолы перед рассветом, когда догорают свечи, и звезды прижимаются к стеклам, чтобы блестеть в глазах. Кто знает? Может быть, это мужские слезы о том, чего никогда не ожидало сердце: о нежности, о ласке, несвязном шепоте среди лесных ночей. Может быть, это возвращение детства. Кто знает? И может быть, это отчаяние перед расставанием, когда падает сердце...
Константин Георгиевич Паустовский. Ручьи, где плещется форель
Когда я хочу отключить мозг — я включаю телевизор, когда я хочу включить мозг — я включаю компьютер.
Джеффри Янг. iКона: Стив Джобс
Когда люди совершенно ограблены, как мы с тобой, они ищут спасения у потусторонней силы.
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Интересный вы человек! Все у вас в порядке. Удивительно, с таким счастьем — и на свободе!
Илья Ильф и Евгений Петров. Золотой теленок
... дружбу не скрепляют в мэрии, поэтому точной даты для юбилея не существует; и все же это может длиться всю жизнь, потому что мы выбрали друг друга.
Марк Леви. Каждый хочет любить
— Разве когда любят, то ненавидят?
— Вот осел. Еще как!
— Наверное, это потому, что любовь делает тебя беззащитным. Вот и ненавидишь людей, потому что ты перед ними весь как на ладони, такой как есть. Ведь только так и можно. Ведь если любишь, то не просто любишь, а ЛЮБИШЬ!!! — с массой восклицательных знаков...
Рэй Брэдбери. Электрическое тело пою!
Азазелло просил не беспокоиться, уверял, что он видел не только голых женщин, но даже женщин с начисто содранной кожей.
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
У всех есть свой предел... У всех есть смертельно уязвимые точки. Просто у некоторых эта точка находится в нестандартном месте.
Лоис Макмастер Буджолд. Гражданская кампания
Бывает такая боль, которую не выплакать.
Джоди Пиколт. Хрупкая душа
Сам факт, что ты будешь меня — как и я тебя — целовать, раздевать и трогать, не слишком действовал на моё воображение. Большинство людей делает это одинаково. Настолько стандартно, что можно написать инструкцию.
Януш Леон Вишневский. Рейтинг эмоций
Денег от продажи овец он выручил немало, они лежали у него в кармане и уже успели проявить свое волшебное свойство — с ними человеку не так одиноко.
Пауло Коэльо. Алхимик
Часто вы делаете то, что считаете нужным, но хоть убей не можете объяснить, зачем вы это сделали.
Стивен Кинг. Куджо
Я не сумасшедший, просто у меня есть идея! 
Джеймс Хедли Чейз. За всё с тобой рассчитаюсь
— Жоан, любовь — не зеркальный пруд, в который можно вечно глядеться. У нее есть приливы и отливы. И обломки кораблей, потерпевших крушение, и затонувшие города, и осьминоги, и бури, и ящики с золотом, и жемчужины... Но жемчужины — те лежат совсем глубоко. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Любовь — это прекрасная вещь, не такая уж необходимая, как утверждают, но для полного счастья нужно быть любимым и горячо любить самому. 
Франсуаза Саган. Смутная улыбка
Иногда я пытаюсь представить себе степень отчаяния, которое толкает человека на самоубийство, и моё воображение рисует тёмную, склизкую трясину, где лишь смерть видится лучом света... 
Джулиан Барнс. Предчувствие конца
Самое ужасное в жизни — это когда не за кого держаться. Протягиваешь руки, а там — пустота... 
Эльчин Сафарли. Запрет на себя
Сначала просишь в долг, потом просишь милостыню. 
Эрнест Хемингуэй. Старик и море
В сердце погостить невозможно, в нём остаются только на постоянное место жительства. 
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Просто благодарен судьбе за то, что по крайней мере я встретил тебя. Ведь мы могли пролететь друг мимо друга, как две пылинки во Вселенной. 
Роберт Джеймс Уоллер. Мосты округа Мэдисон
— Какой смысл говорить о будущем? — Возразил Павор. — О будущем не говорят, будущее делают. Вот рюмка коньяка. Она полная. Я сделаю ее пустой. Вот так. Один умный человек сказал, что будущее нельзя предвидеть, но можно изобрести.
Аркадий и Борис Стругацкие. Гадкие лебеди
Музыка — это жизнь. Пока она звучит, ничто не умирает навсегда. 
Даниэль Глаттауэр. Лучшее средство от северного ветра
Любовь — это боль и мука, стыд, восторг, рай и ад, чувство, что ты живешь в сто раз напряженней, чем обычно, и невыразимая тоска, свобода и рабство, умиротворение и тревога.
Уильям Сомерсет Моэм. Театр
— Но когда придешь за мной бери только меня. Когда обнимаешь меня, думай только обо мне. Понимаешь, о чем я? 
— Вполне. 
— И еще... Можешь делать со мной все, что хочешь, только не делай больно...
Харуки Мураками. Норвежский лес
Нет лучшего способа отомстить, чем стереть из памяти.
Януш Леон Вишневский. Молекулы эмоций
Чем отличается женская тоска от мужской? Мы (мужчины) предпочитаем забываться. На пару недель убегаем к «промежуточным»женщинам — они нас целуют, удовлетворяют, помогают забываться. Но в постели мы никогда не смотрим таким женщинам в лицо. Боимся увидеть в них черты той, которую любим по-настоящему. Той, в которой видели мать своих детей. 
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Можно твердить человеку правду весь день напролёт, но если он не хочет её слышать, то... никогда её и не узнает.
Лоис Макмастер Буджолд. Комарра
Кого ж любить? Кому же верить? 
Кто не изменит нам один? 
Кто все дела, все речи мерит 
Услужливо на наш аршин? 
Кто клеветы про нас не сеет? 
Кто нас заботливо лелеет? 
Кому порок наш не беда? 
Кто не наскучит никогда? 
Призрака суетный искатель, 
Трудов напрасно не губя, 
Любите самого себя, 
Достопочтенный мой читатель! 
Предмет достойный: ничего 
Любезней, верно, нет его.
Александр Сергеевич Пушкин. Евгений Онегин
Работа — она как палка, конца в ней два: для людей делаешь — качество дай, для начальника делаешь — дай показуху. 
Александр Солженицын. Один день Ивана Денисовича
Нет, не смерти она боялась. Она боялась жизни, которая стала напоминать ей серую комнату ожидания в отделении реанимации. 
Фэнни Флэгг. Жареные зелёные помидоры в кафе «Полустанок»
Алкоголь — он как любовь: до чего же хорошо в начале...
Фредерик Бегбедер. Windows on the World
— Она мне очень нравится, но я не влюблен в нее. 
— А она влюблена в вас, хотя нравитесь вы ей не очень. 
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Когда любишь человека, милы даже муки, которые он тебе причиняет. 
Жорж Санд. Валентина
Человек может смеяться или плакать. Всякий раз, когда ты плачешь, ты мог бы смеяться, выбор за тобой.
Энди Уорхол. Философия Энди Уорхола
А я без музыки не могу. Не знаю, что бы делала без неё. Иногда я словно заворачиваюсь в неё, как в воображаемый плащ. 
Айрис Мердок. Итальянка
Нет ничего, с чем ты не мог бы согласиться. 
Нет ничего, от чего ты не мог бы отказаться. 
Ричард Бах. Карманный справочник Мессии
Кого так легко заполучить, тот немного стоит. 
Джон Стейнбек. Зима тревоги нашей
... предательство причиняет боли не меньше, чем удар. 
Нил Гейман. Никогде
Книги следует читать так же неторопливо и бережно, как они писались. 
Генри Дэвид Торо. Как обрести индивидуальную свободу
Жизнь обратно не повернёшь, что было, то прошло. 
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Каждое поколение имеет своих героев: некоторые из них гибнут, других постигает худшая участь – о них попросту забывают. 
Фредерик Бегбедер. Каникулы в коме
— Семейная жизнь вам на пользу, Уотсон — заметил он. — Я думаю, вы прибавили семь с половиной фунтов с тех пор, как я вас видел в последний раз. 
— Семь! — возразил я. 
— Правда? А мне показалось, немного больше. Чуточку больше, уверяю вас. И снова практикуете, я вижу. Вы не говорили, что собираетесь впрячься в работу. 
— Так откуда вы это знаете? 
— Смотрю и делаю выводы. Например, откуда я знаю, что вы недавно сильно промокли до нитки и что ваша служанка — большая неряха? 
— Дорогой Холмс, — сказал я, — это уже слишком! Несколько веков назад вас непременно сожгли бы на костре.
Артур Конан Дойл. Скандал в Богемии
Чтобы управлять судьбой, нужен выдающийся ум. Чтобы осуществлять планы, нужен дурак.
Дэниел Киз. Множественные умы Билли Миллигана
Замечательный день сегодня. То ли чай пойти выпить, то ли повеситься.
Антон Павлович Чехов
Но есть печальное утешение, право: кому-то на свете хуже, чем тебе. 
Лина Васильевна Костенко. Маруся Чурай
Я напишу книгу, в которой ты ко мне вернешься. 
Ян Муакс. Праздники любви
Совет Эдельштейна. 
Не заботьтесь о том, что о вас подумают другие люди. Они слишком обеспокоены тем, что думаете о них вы…
Артур Блох. Законы Мёрфи
Закон карьеры для женщин: 1) думай как мужчина; 2) веди себя как леди; 3) работай как лошадь.
Артур Блох. Законы Мёрфи
Каждый сам знает глубину своих страданий, — тех страданий, когда, в конце концов, теряется сам смысл жизни.
Пауло Коэльо. Вероника решает умереть
Самая главная проблема в жизни — это страдание, которое причиняешь, и самая изощрённая философия не может оправдать человека, истерзавшего сердце, которое его любило. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Любовь к родителям является единственной любовью, за которую не отвечают. 
Бернхард Шлинк. Чтец
Чем ближе подпускаешь к себе человека, тем больнее он тебя ранит. 
Йон Айвиде Линдквист. Впусти меня
— Иногда мне кажется, что ты ненормальный. 
— Иногда? 
— Да, иногда. В остальное время у меня нет в этом никаких сомнений. 
Хьюберт Селби Мл. Реквием по мечте
— Нет вечной любви. 
— Лишь потому, что люди не вечны.
Софья Ролдугина. Ключ от всех дверей
Возможно, любовь приходит, когда два человека начинают принимать друг друга без оговорок. 
Питер Хёг. Тишина
Плакать не плохо, пока ты плачешь, но рано или поздно слезы заканчиваются и тогда надо решать, что же делать
Клайв Стейплз Льюис. Хроники Нарнии
Если испытываешь по-настоящему глубокое чувство, не стыдись его проявлять.
Джон Фаулз. Коллекционер
Не могу уснуть. Я влюблён, а когда влюблён, это самое малое, что может случиться с тобой. Даже самая чёрная ночь становится яркой и красочной. В голове теснится такое множество всяких мыслей, и тебе хочется обдумать всё сразу, и сердце никак не может утихомириться. И вот ещё что странно: всё вокруг вдруг представляется прекрасным. Живёшь себе как обычно, как всегда, в окружении всё тех же вещей и той же скуки. А когда влюбляешься, эта же самая жизнь становится огромной и словно преображается. 
Алессандро Д'Авения. Белая как молоко, красная как кровь
Чем меньше женщину мы любим, 
Тем легче нравимся мы ей, 
И тем ее вернее губим 
Средь обольстительных сетей. 
Александр Сергеевич Пушкин. Евгений Онегин
И потеряв тебя, я сам себя бы потерял.
Джон Мильтон. Потерянный рай
Кто хочет удержать – тот теряет. Кто готов с улыбкой отпустить – того стараются удержать.
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Тогда лишь двое тайну соблюдают, 
Когда один из них её не знает.
Уильям Шекспир. Ромео и Джульетта
«Познай самого себя» — прекрасный и полезный совет, жаль только, что древние не догадались указать способ, как пользоваться этим советом. 
Антон Павлович Чехов. Скучная история
Меня считают злым человеком, я знаю, — и пускай! Я никого знать не хочу, кроме тех, кого люблю; но кого я люблю, того люблю так, что жизнь отдам, а остальных передавлю всех, коли станут на дороге. 
Лев Николаевич Толстой. Война и мир
Настоящие друзья умеют уважать чужое одиночество! Правда, если человек слишком начинает любить одиночество, рано или поздно он остается без друзей. Друзья, они, понимаешь, существа капризные. Им нравится, когда их гладят по шерстке и дают сахар. 
Дмитрий Емец. Таня Гроттер и проклятие некромага
— Вы не танцуете? Позвольте, но что же вы делаете, когда идете куда-нибудь с дамой? 
— Устраиваю танец напитков в глотке. Получается неплохо. 
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Странно всё же, что люди, навредившие вам, считают, что во всём виноваты вы сами.
Бернар Вербер. Танатонавты
Совпадения в жизни на каждом шагу. Но мы запоминаем лишь те, которые врезаются в память радостью или несчастьем. 
Анатолий Алексин. Третий в пятом ряду
Гораздо легче начать войну, чем кончить ее. 
Габриэль Гарсиа Маркес. Сто лет одиночества
Хорошо быть честным, когда все равны и бедны, но почти невозможно, когда вокруг богатые и бедные. 
Чингиз Абдуллаев. Хорошие парни не всегда бывают первыми
Истинная любовь взаимности не требует, а тот, кто желает получить за свою любовь награду, попусту теряет время.
Пауло Коэльо. Дьявол и сеньорита Прим
Бессмертие — это не драгоценность, которую можно заполучить и навсегда оставить при себе, а всего лишь игра в прятки со смертью в переулках времени.
Макс Фрай. Тихий Город
Главное, держать себя в руках, быть прохладной и точной, как лезвие.
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
От жизни надо брать, а не подбирать.
Елена Усачева. Пленники Сумерек. Желание
... Я — человек, который все время в пути из ниоткуда в сторону счастья.
Рю Мураками. Дети из камеры хранения
Слово «отношения», когда речь идёт о сексе, настолько холодно, что даже сексологов оно вгоняет в оторопь.
Януш Леон Вишневский, Малгожата Домагалик. Между строк
— Нет у меня никакого горя, — сказал я. — Голова болит.
— Это болезнь нашего века, Робби, — сказал Фердинанд. — Лучше всего было бы родиться без головы.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Судьба не зря зовется судьбой: она редко расспрашивает, чего хочется человеку, и с ней не поспоришь.
Мария Семенова. Валькирия (Тот, кого я всегда жду)
Истинные шедевры, как известно, не имеют цены. Пока её не назовёт аукцион.
Антон Чиж. Аромат крови
Человек должен иметь собственное жилье, пусть маленькое и тесное, но свое. Место, где он мог бы побыть один. Это очень важно для поддержания ясности ума.
Джеймс Клавелл. Тай-Пэн
— Проблема с честными людьми в том, — замечает Ави, — что они ждут честности от всех остальных.
Нил Стивенсон. Криптономикон
Твои внешние проявления — отражения того, что сидит у тебя внутри, и наоборот. Поэтому нередко, вступая в лабиринт своих внешних проявлений, ты попадаешь в лабиринт внутри себя. И это часто бывает опасно.
Харуки Мураками. Кафка на пляже
Ненавидь дурное в человеке, а человека люби.
Лев Николаевич Толстой. Об истине, жизни и поведении
У каждого свои дела. Хотите жить, как вам нравится, так не мешайте и другим жить, как они хотят. Я всем довольна, я никому не мешаю. Я только не хочу, чтобы в меня швыряли грязью люди, которые сами сидят по уши в грязи. 
Эмиль Золя. Западня
Удача любит смелых, и то, что ты не видишь свет в конце туннеля, еще не значит, что впереди тебя ждет темнота. 
Гвен Купер. Одиссея Гомера
Только друзья остаются с тобой в беде — знакомые сразу исчезают. 
Дмитрий Емец. Стрекоза второго шанса
Женщина может не видеть в мужчине мужчину, если они достаточно Дружны, но мужчины редко перестают видеть в женщине женщину. 
Лорел Гамильтон. Лазоревый грех
Ненавидящий человек — безумный глухой слепец в ярости. 
Януш Леон Вишневский. Тест
Воспоминания о прошлом и мечты о будущем приносят одно беспокойство. 
Ирвин Ялом. Шопенгауэр как лекарство
Хорошее воспитание не в том, что ты не прольёшь соуса на скатерть, а в том, что ты не заметишь, если это сделает кто-нибудь другой. 
Антон Павлович Чехов. Дом с мезонином
Боль и мука оправдывает то, что должно приносить лишь радость, — любовь. 
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Нет больших богатств на земле, чем дружба и взаимоотношения между людьми. Будьте хорошим другом для всех, кого вы встречаете. Будьте там, где вы нужны другим. Принимайте людей. Любите людей. Любите независимо от того, отвечают ли они вам взаимностью. Не ждите, пока кто-то другой сделает первый шаг. Будьте открытым для всех. Что вы можете потерять, кроме своего одиночества?
Джон Кехо. Подсознание может всё
Женщина привлекает к себе мужчин, играя на своем очаровании, и удерживает их возле себя, играя на их пороках. 
Уильям Сомерсет Моэм. Театр
Время — престранная штука, а жизнь — и еще того удивительней. Как-то там не так повернулись колесики или винтики, и вот жизни человеческие переплелись слишком рано или слишком поздно. 
Рэй Брэдбери. Вино из одуванчиков
Неизбежная цена, которую мы платим за счастье, — извечный страх его потерять. 
Оксана Панкеева. Распутья. Наследие Повелителя
Иногда честный бой просто невозможен. В жизни куда чаще приходится использовать грязные приемы. 
Лиза Джейн Смит. Избранная
То, что видят глаза, — не имеет значения, то, что видит сердце — не знает условностей. 
Анхель Де Куатье. Схимник
Хороший гость приходит ненадолго. 
Макс Фрай. Волонтёры вечности
... время не идет медленнее, если впереди тебя ожидает что-нибудь неприятное... 
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и кубок огня
— Давай никуда не улетать, Ежик. Давай навсегда сидеть на нашем крыльце, а зимой — в доме, а весной — снова на крыльце, и летом — тоже. 
— А у нашего крыльца будут потихоньку отрастать крылья. И однажды мы с тобой вместе проснемся высоко над землей. 
«Это кто там бежит внизу такой темненький?» — спросишь ты. 
— А рядом — еще один? 
— Да это мы с тобой, — скажу я. «Это наши тени», — добавишь ты. 
Сергей Козлов. Ежик в тумане
Иногда достойнее почтить память мертвых, подавив, или вернее, скрыв свое горе. 
Александр Дюма. Королева Марго
Если бы можно было купить любовь за деньги, всё человечество кинулось бы зарабатывать на любовь. 
Виктория Токарева. Птица счастья
Нет человека, который был бы мудр в каждую минуту. 
Генри Филдинг. История Тома Джонса, найдёныша
Сердце человека, который умеет прощать, чисто и благоуханно. 
Пауло Коэльо. Мактуб
... они живут в толпе, но умирают в одиночестве. 
Альбер Камю. Лето в Алжире
Любовь — это когда не нужно говорить «прости». 
Эрик Сигал. История любви
Циники утверждают, что единственной причиной, почему библейский Моисей так долго водил израильский народ по пустыне, была мужская гордыня, не позволившая ему спросить какую-нибудь женщину, как пройти... 
Януш Леон Вишневский. Зачем нужны мужчины?
Нужно выплескивать чувства наружу. Хуже, если перестать это делать. Иначе они будут накапливаться и затвердевать внутри. А потом-умирать.
Харуки Мураками. Норвежский лес
Легко объяснять неудачи ссылками на обстоятельства, и совсем другое дело, когда ты добиваешься успеха вопреки всему. 
Андрей Реутов. Хакеры Сновидений
Французы говорят, что женщина не может быть по-настоящему прекрасной, если в ней нет чего-нибудь гадкого. 
Александра Рипли. Скарлетт
Существование само по себе – благо. Если есть хотя бы намек на возможность сохранить существующее, надо попробовать это сделать. Если бы в небытии скрывался некий высокий, тайный смысл, ничего бы и не было. Но все наоборот: жизнь цепляется за всякий шанс осуществиться, все живое страстно желает длиться – во что бы то ни стало, любой ценой. 
Макс Фрай. Гнезда химер
С энтузиастами одна беда. Они никогда не испытывают снисхождения к чужим слабостям. 
Энн Файн. Мучные младенцы. Список прегрешений
«Физическая боль прогонит душевную». Разве не так всегда говорила Лисса? 
Райчел Мид. Академия Вампиров. Последняя жертва
Потом я встретил тебя. В сердце стало много пустоты. Её можно было заполнить болью или тобой. Так случилось, что вышло второе. Тогда еще я не знал, что ты тоже превратишься в боль. Я и понятия не имел, что любить – означает терять… 
Евгений Ничипурук. Больно ru
Мы любим создавать себе проблемы там, где их нет. Особенно когда любим тех, кто нас нет. 
Ринат Валиуллин. Где валяются поцелуи
Алкоголь — обманщик, он маскирует изъяны души. 
Терри Пратчетт. Вещие Сестрички
Одному живется если не счастливо, то хотя бы спокойно, а покой – это ведь немало… Может быть, это даже больше, чем счастье. 
Олег Рой. Мужчина в окне напротив
Она всегда улыбалась так приветливо, что хотелось взять и унести ее улыбку с собой.
Харуки Мураками. К югу от границы, на запад от солнца
Аристотеля спросили: 
— Чем ты отличаешься от большинства людей? 
— Они живут для того, чтобы есть, я же ем для того, чтобы жить, — ответил философ. 
Абу-ль-Фарадж ибн Гарун (Григорий Бар-Эбрей). Книга занимательных историй
Любовь даёт другому человеку силу, способную сломать тебя. 
Стефани Майер. Новолуние
У того, кто пытается нести весь мир на плечах, сначала ломается спина, а потом ломается душа.
Стивен Кинг. Талисман
Смеётся, потому что понимает: нужно смеяться над всем, что причиняет боль, чтобы сохранить равновесие, чтобы мир не свёл тебя с ума. 
Кен Кизи. Над кукушкиным гнездом
Я действительно устал от боли, которую слышу и чувствую, босс. Я устал от того, что постоянно куда-то иду, одинокий, всеми покинутый. У меня никогда не было друга, который составил бы мне компанию, сказал, куда мы идём и зачем. Я устал от людей, которые так ненавидят друг друга. Их мысли режут меня, как осколки стекла. Я устал от того, что часто хотел помочь и не смог. Я устал от тьмы, которая окружает меня. Но больше всего устал от боли. Её слишком много. Если бы я мог положить ей конец, мне захотелось бы жить дальше. Но я не могу.
Стивен Кинг. Зелёная миля
Время все лечит, хотите ли вы этого или нет. Время все лечит, все забирает, оставляя в конце лишь темноту. Иногда в этой темноте мы встречаем других, а иногда теряем их там опять.
Стивен Кинг. Зелёная миля
Милосердие никогда не бывает ошибкой. 
Джордж Мартин. Игра престолов
Путешествовать и жить гораздо интереснее, если следуешь внезапно возникающим импульсам. 
Билл Брайсон. Путешествия по Европе
Но приходит время, когда каждый возвращается на свое место. Только мне некуда вернуться. Знаешь, есть такая игра — все вокруг стульев бегают, потом садятся — а одному стула не хватает.
Харуки Мураками. Слушай песню ветра
И вообще, даже если ты все время спасал бы людям жизнь, откуда бы ты знал, ради чего ты это делаешь — ради того, чтобы н а с а м о м д е л е спасти жизнь человеку, или ради того, чтобы стать знаменитым адвокатом, чтобы тебя все хлопали по плечу и поздравляли, когда ты выиграешь этот треклятый процесс, — словом, как в кино, в дрянных фильмах. Как узнать, делаешь ты все это напоказ или по-настоящему, липа все это или не липа? Нипочем не узнать! 
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Некоторые мысли — те же молитвы. Есть мгновения, когда душа, независимо от положения тела, — на коленях.
Виктор Гюго. Отверженные
Когда у тебя большое горе, мелких неприятностей уже не замечаешь. 
Джанни Родари. Приключения Чиполлино
Как только ты поймешь, в чем состоит дело твоей жизни, твой мир оживет. Каждое утро ты будешь просыпаться, наполненный энергией и воодушевлением. Все твои помыслы будут направлены на конкретную цель. У тебя не будет времени тратить время.
Робин Шарма. Монах, который продал свой «Феррари»
Вы расплачиваетесь за строптивость одиночеством, а оно озлобляет душу. 
Дэвид Герберт Лоуренс. Любовник леди Чаттерли
Вы расплачиваетесь за строптивость одиночеством, а оно озлобляет душу. 
Дэвид Герберт Лоуренс. Любовник леди Чаттерли
Никому не требуется разрешение, чтобы быть свободным. 
Субкоманданте Маркос. Другая революция. Сапатисты против нового мирового порядка
Гордыня, алчность, зависть — 
Вот в сердцах три жгучих искры, что во век не дремлют.
Данте Алигьери. Божественная комедия
Интересные всё же создания люди. Нас растят мамы и папы, мы играем во дворе с мальчиками и девочками, дружим с братьями и сестрами, а потом вдруг один совершенно чужой человек становится самым близким. Настолько близким, что даже дыхание захватывает. 
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Ошибок не бывает. События, которые вторгаются в нашу жизнь, какими бы неприятными для нас они ни были, необходимы для того, чтобы мы научились тому, чему должны научиться. 
Ричард Бах. Мост через вечность
Счастье в деньгах? 
Нет, конечно. Но с деньгами можно прекрасно проводить время в ожидании счастья. 
Оксана Робски. Casual 2. Пляска головой и ногами
А время уходит, и рано или поздно ты начинаешь задумываться — эти секунды, минуты, часы, дни, недели, месяцы, годы и десятилетия — так ли ты потратил их, как должен был? 
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Труднее всего терять несбывшееся. 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
То, что некогда связывало нас, теперь разрушено. Мы рассыпались, как стеклянные бусы с порвавшейся нитки. Ничто уже не прочно. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Нельзя разбитую чашку сделать целой. Можно только склеить её и назвать целой, но целой она от этого не станет. 
Теодор Драйзер. Дженни Герхардт
Ничто не поражает с такой силой как роскошь, когда её видишь первый раз. 
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
Ничто не поражает с такой силой как роскошь, когда её видишь первый раз. 
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
Разве можно скучать по человеку, с которым не знаком? 
Джоди Пиколт. Хрупкая душа
Иногда человек как будто говорит правильные слова, но на самом деле науськивает. Порой и «люблю» можно произнести так, что тебя выбросят в окно... 
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Ожерелье дриады
Вначале, пока люди не близки, но заинтересованы друг в друге, они себя контролируют, думают, что говорят, и делают то, что нужно другому. По сути они живут по его сценарию. А потом люди расслабляются, начинают чувствовать себя естественно, и у них начинаются близкие отношения. Народ начинает «отношаться»: искренне, то есть без контроля, выражать друг другу то, что сейчас есть на душе. И тогда выплескивается все: порой прозрачная нежность, а порой непереваренные душевные отбросы. 
Николай Иванович Козлов. Искусство жить с удовольствием
В глазах любящего мужчины желанная им женщина даже самой неидеальной внешности видит себя красавицей. Такой, какой видит ее он. Может быть, тогда эти «зеркала» — самые честные в мире? 
Наталья Калинина. Зеркальный лабиринт
— Я согласна любить тебя по четвергам только с одним условием. 
— С каким? 
— Быть любимой в пятницу, субботу, воскресенье, понедельник, ну и, пожалуй, во вторник. 
— А в среду? 
— По средам у нас будет санитарный день. Будем отдыхать друг от друга. Ты в своей среде, я в своей. 
Ринат Валиуллин. Где валяются поцелуи
Окончательная разлука между двумя людьми никогда не случается, если не смирились оба. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Сильнее всех влюбляются самые отъявленные циники и пессимисты: это им на пользу. 
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Я начинаю понимать подлинный смысл объятий. Мы обнимаем, чтобы обняли нас. 
Джон (Джозеф) Максвелл Кутзее. Железный век
Человек, которому некуда девать собственное время, всегда без малейшего зазрения совести посягает на чужое. 
Джейн Остин. Чувство и чувствительность
Была бы цель поставлена — а цепочка проб и ошибок сама приведет к желаемому результату... 
Харуки Мураками. Дэнс, дэнс, дэнс
Лучшая женщина — та, что любит читать. 
Джеймс Госс. Доктор Кто. Клетка крови
Не может быть для женщины большей муки, чем мужчина, который так добр, так верен, так любит, такой неповторимый и который не ждет никаких клятв. 
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Ты женщина, о которой мужчина может только мечтать. Я виноват лишь в том, что мечтать не способен. 
Анджей Сапковский. Владычица озера
Живи всерьёз. Не ходи на дурацкие фильмы, даже если тебе этого очень хочется; не читай дешевку в газетах и журналах; не слушай чепухи, звучащей по радио или по телеку, не трать жизнь на разговоры ни о чём. Пусть жизнь твоя не будет бесполезной. 
Джон Фаулз. Коллекционер
Всё проходит... Запомни, реки не высыхают. Они просто уходят под землю, вновь оживая где-нибудь в другом месте. И ты вытерпишь. Снова оживёшь, как река... 
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Пристанищ не искать, не приживаться, 
Ступенька за ступенькой, без печали, 
Шагать вперед, идти от дали к дали, 
Всё шире быть, всё выше подниматься! 
Засасывает круг привычек милых, 
Уют покоя полон искушения, 
Но только те, кто с места сняться в силах, 
Спасет свой дух от разложения. 
И даже возле входа гробового 
Жизнь вновь, глядишь, нам кликнет клич призывный. 
И путь опять начнется непрерывный. 
Простись же, сердце, и окрепни снова. 
Герман Гессе. Игра в бисер
Глупо, конечно, скучать по человеку, с которым ты ни фига не ладишь. Но не знаю... все же хорошо, когда у тебя есть кто-то, с кем в любой момент можно поругаться. 
Джон Грин. В поисках Аляски
Ты хоть понимаешь, что с тобой происходит? 
Я влюблен. Так убейте меня. 
Чак Паланик. Колыбельная
Тот ненавистен мне, как врата ненавистного ада, 
Кто на душе сокрывает одно, говорит же другое. 
Гомер. Илиада
Дай людям только заметить, что слова ранят тебя, и тебе никогда не избавиться от насмешек. А если к тебе прилепили кличку, прими ее и сделай своим собственным именем. Тогда они не сумеют больше ранить тебя.
Джордж Мартин. Игра престолов
Если случается что-то плохое — пьешь в попытках забыть; если случается что-то хорошее — пьешь, чтоб отпраздновать; если ничего не случается — пьешь, чтобы что-то произошло.
Чарльз Буковски. Женщины
Сон — как раз единственный отрезок времени, когда мы свободны. Во сне мы позволяем нашим мыслям делать, что им хочется. 
Бернар Вербер. Последний секрет
Душа подобна дереву, на котором перочинным ножом вырезаны слова и воспоминания. 
Анхель де Куатье. Убить шамана
Кто хочет удержать – тот теряет. Кто готов с улыбкой отпустить – того стараются удержать.
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Все ошибки в мире уже когда-то кем-то были совершены. 
Робин Шарма. 200 уроков жизни
Время от времени она поднимала на него глаза, он поступал так же, но, встречаясь взглядом, спешили опустить глаза, страшась совпадения чувств..
Марк Леви. Следующий раз
Наша длинная жизнь — лишь совокупность множества маленьких жизней, каждая длиной в один день. 
Николас Спаркс. Дневник Памяти
У всех у них есть один недостаток: они — не ты. 
Александр Валентинович Вампилов. Из записных книжек
Есть очень хорошее средство от страха: заснуть. Особенно рекомендуется натянуть на голову одеяло. 
Юрий Олеша. Три толстяка
Мне бы выпасть снегом в твоём городе, лишь бы быть с тобой... 
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Я — не тот, кто совершает чудеса, а тот, с кем они случаются, когда им самим заблагорассудится, так что я никогда не знаю, что будет на следующей странице... 
Макс Фрай. Гугландские Топи
У каждого есть плохая сторона, дьявол, сидящий внутри человека, и первый шаг на пути к тому, чтобы полюбить кого-то — осознание того, что такой же дьявол есть и в нас самих. 
Вероника Рот. Эллигент
Мне хотелось иметь что-то, что могло бы меня поддержать, — подумал он. — Но я не знал другого: имея это, становишься уязвимым вдвойне. 
Эрих Мария Ремарк. Время жить и время умирать
Юным девушкам нравятся «плохие парни». Они влюбляются в них, совершенно уверенные, что им удастся изменить их. 
Агата Кристи. Немезида
... одиночество — это действительно при всех его огромных преимуществах паршивая вещь... 
Аркадий и Борис Стругацкие. Отель «У погибшего альпиниста»
Сожаление — это пластырь для раненых чувств. Можно сказать, что тебе жаль, когда ты разольешь кофе или когда промажешь при игре в гольф. Настоящее сожаление встречается так же редко, как и настоящая любовь. 
Стивен Кинг. Кэрри
Никогда не следует мельчить то, что начал делать с размахом. 
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Это было очень по-человечески — привыкнуть жить с грызущей тебя изнутри болью. Привыкнуть, но не смириться. Приспособиться. Приручить свою боль. 
Может быть, потому, что люди хоть и стремятся к совершенству, но прекрасно знают, что оно недостижимо? 
Сергей Лукьяненко. Калеки
Сердце есть даже у смерти. 
Маркус Зусак. Книжный вор
Жизнь человечья бывает двух разновидностей: или просранная, или ***анная. 
Просранная — это когда скучно было жить. А ***анная, соответственно, если было весело.
Макс Фрай. Книга одиночеств
Меня, в общем, не надо бы любить. Дурное это дело. В качестве объекта любви я существо сомнительное, ненадёжное и малопривлекательное. Было бы из-за чего рвать сердце в клочья. 
Но вот, любят меня зачем-то чужие, в сущности, но прекрасные люди. Сижу, штопаю теперь своё сердце.
Макс Фрай. Книга одиночеств
Он берёг её, как садовник бережет редкостный цветок от каждого дуновения ветра, и окружил всем, что могло приносить радость её нежной душе. 
Мэри Шелли. Франкенштейн, или Современный Прометей
Однажды захлопнувшиеся двери уже никогда не откроются дважды, но это вовсе не значит, что нужно мешать дверям закрываться...
Харуки Мураками. Охота на овец
Иногда наши слова говорят одно, а тон нашего голоса говорит абсолютно другое. 
Гэри Чепмен. Пять языков любви
Чтобы мужчина и женщина полюбили друг друга, недостаточно вместе смеяться. Надо ещё заставлять друг друга страдать. 
Франсуаза Саган. Сигнал к капитуляции
Остерегайтесь людей, обремененных многочисленными дипломами: по статистике, это самые большие лентяи. 
Фредерик Бегбедер. Воспоминания необразумившегося молодого человека
Ничто мне так не чуждо в этой жизни, как беспечность. Женщины и дети могут позволить себе жить беспечно, мужчины — нет. 
Марио Пьюзо. Крестный отец
Одни сказки читают, а другие в них живут. 
Макс Фрай. Неуловимый Хабба Хэн
Ты или охотник, или дичь. Или действуешь, или устало плетёшься сзади. 
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Великий Гэтсби
Я хотел тебя себе, всю целиком. В любви есть светлая и тихая ревность, растущая из желания принадлежать ко всем временам года твоей половинки. Это как сжать в кулаке теплый никому не принадлежащий прибрежный песок, но чувствовать, как он высыпается именно из твоей руки. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Эти люди хотят сделать тебя слабым, чтобы держался в рамочках, выполнял их правила, жил, как они велят. <...> Хотят победить, но не тем, чтобы самим быть сильнее, а тем, чтобы тебя слабее сделать... 
Кен Кизи. Над кукушкиным гнездом
Когда долго смотришь на море, начинаешь скучать по людям, а когда долго смотришь на людей – по морю.
Харуки Мураками. Слушай песню ветра
Жизнь в городах приучает смотреть разве что себе под ноги. О том, что на свете бывает небо, никто и не вспомнит...
Харуки Мураками. 1Q84
…настоящая правда всегда неправдоподобна… Чтобы сделать правду правдоподобнее, нужно непременно подмешать к ней лжи. Люди всегда так и поступали. 
Фёдор Михайлович Достоевский. Бесы
Я нуждался в надежде — как ни унизительно это звучит... 
Макс Фрай. Мой Рагнарёк
Одиночество - это болезнь, очень гордая и на редкость вредная.
Эрих Мария Ремарк. Земля обетованная
Мне рассказывали, будто в Индонезии существует обычай время от времени менять имя. Когда человек чувствует, что он устал от своего прежнего «я», он берет себе другое имя и начинает новое существование. Хорошая идея! 
Эрих Мария Ремарк. Ночь в Лиссабоне
Каждый человек должен жить сам для себя и только потом выбирать, стоит ли разделять свою жизнь с другими. 
Стивен Чбоски. Хорошо быть тихоней
К солнцу ведет множество лучей, также как к счастью множество путей. 
Гейл Двоскин. Метод Седоны
Под панцирем безразличия всегда можно найти безобразную глубокую незаживающую рану.
Генри Миллер. Тропик рака
Хочешь причинить вред кому-нибудь, хвали его, и ты натравишь на него врагов своих. 
Михаил Литвак. Принцип сперматозоида
Ты девушка из серии «руками не трогать». 
Райчел Мид. Джорджина Кинкейд. Голод суккуба
Сегодняшние друзья — завтрашние враги. 
Александр Дюма. Граф Монте-Кристо
Любовь - не то слово. Оно слишком мало говорит. Оно - лишь капля в реке, листок на дереве. Всё это гораздо больше...
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Важно быть человеку другом, пока он жив, а не тогда, когда он уже умер.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Великий Гэтсби
Много вещей можно сделать без помощи мужика, хотя с мужиком некоторые из этих вещей делать приятнее. 
Януш Леон Вишневский. Мартина
Жизнь возьмёт своё. 
А где моё?! 
Евгений Гришковец. Планета
Не обижали её, вот она и не выучилась прощать. 
Мария Семенова. Валькирия (Тот, кого я всегда жду)
Так мало времени отпущено нашим любимцам, и большую часть его они ждут, когда мы вернёмся домой. 
Джон Грогэн. Марли и мы
Убить Время! Разве такое ему может понравиться! Если б ты с ним не ссорилась, могла бы просить у него все, что хочешь. 
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
Это своего рода проверка на необходимость — если то, что мы ждём, действительно нам нужно, то паузу выдержим с честью. 
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Жизнь, даже если ты её отвергаешь, даже если пренебрегаешь ею, всегда оказывается сильней тебя. Она сильнее всего. Люди возвращались из лагерей и заводили детей. Мужчины и женщины, которых жестоко пытали, которые видели, как умирают их близкие, как горят их дома, снова бежали за автобусом, обсуждали прогноз погоды и выдавали замуж дочерей. Это невероятно, но это так. Жизнь сильнее всего. Да и потом, кто мы такие, чтобы придавать собственным персонам столько значения? Мы суетимся, кричим… Зачем? К чему? 
Анна Гавальда. Я её любил. Я его любила
Что ни говори, а весна — прекраснейшая пора для любви, осень — лучшее время для того, чтобы стоять у цели своих желаний. 
Сёрен Кьеркегор. Дневник обольстителя
Моя девушка умница: это при красоте никогда не мешает. 
Федор Михайлович Достоевский. Белые ночи
Если мы способны любить, то и нас могут полюбить. Это только вопрос времени.
Пауло Коэльо. Мактуб
Шанс не бывает единственным, жизнь обязательно предоставит ещё один.
Пауло Коэльо. Победитель остаётся один
Любовь как шпага, юмор как щит.
Бернар Вербер. Империя ангелов
Когда человек влюблён, он сначала обманывает себя.
А кончает тем, что обманывает других. Это-то и называется на свете любовью.
Оскар Уайльд. Женщина, не стоящая внимания
— «Не всё равно!» Однажды ты поймёшь, что люди, которым не всё равно, которые якобы несут любовь в массы, — это самые бессердечные ублюдки на свете...
Тони Парсонс. Истории, которые мы можем рассказать
За всё надо платить, <...> , ничего не получают даром, и чем больше ты получил, тем больше нужно платить, за новую жизнь надо платить старой жизнью...
Аркадий и Борис Стругацкие. Хромая судьба
Чувства в отдельных случаях могут выдерживать даже целые бури суровости, но только не длительный мороз полнейшего безразличия.
Вальтер Скотт. Уэверли, или шестьдесят лет назад
Неважно, как долго тебя пинают. Важно, как сильно. Иногда достаточно одного серьезного нажима, чтобы человек изменился до неузнаваемости.
Мацуо Монро. Bang-bang
Добраться до мечты — значит пройти тест на выносливость.
Эльчин Сафарли. Сладкая соль Босфора
В ком есть желание сделать приятное, многое следует прощать и многое прощается.
Джейн Остин. Эмма
Многие люди не в силах понять, как можно получать удовольствие от одиночества. Они считают, что в нём есть нечто постыдное и мучительное. Но я убеждён, что некоторые люди просто созданы для одинокого существования. Думаю, одинокая жизнь откладывает свой отпечаток на видение мира, на угол зрения
Ингер Эдельфельдт. Созерцая собак
Горький опыт — самое необходимое в жизни знание.
Джанет Фитч. Белый Олеандр
Вчерашние ошибки — это сегодняшние кошмары.
Жан-Кристоф Гранже. Кайкен
Итак, осиротели, значит,
Покрылись тьмой мои глаза!
И все же просится слеза:
Кто мало видел, много плачет.
Глаза, вот это вам расплата
За то, что изливали свет
На недостойный вас предмет.
Лопе де Вега. Собака на сене
От любви к женщине родилось всё прекрасное на земле.
Максим Горький. О первой любви
Бывают дни, месяцы, когда тебе вроде все понятно, и вещи аккуратно разложены по полочкам. А бывает время, когда болит, и ничего с этим не поделаешь.
Эльчин Сафарли. Я хочу домой
Когда люди хотят чего-то достичь, они, как правило, ставят перед собой три вопроса: 1) Сколько я прошел до сих пор? 2) Где я сейчас? 3) Сколько еще осталось? Отними у человека возможность отвечать на эти вопросы — и в нем не остается ничего, кроме страха, неуверенности в себе и бесконечной усталости.
Харуки Мураками. Страна Чудес без тормозов и Конец Света
В своем безумии я растерял все мозги. Если они постучат в твою дверь, пожалуйста, отправь их ко мне.
Джанмария Анелло. Подари мне счастье
Ты в силе — и друзей хоть отбавляй,
Ты в горе — и приятели прощай.
Уильям Шекспир. Гамлет
Любить — это значит остаться, когда всё в тебе кричит: «Беги!».
Кларисса Пинкола Эстес. Бегущая с волками
Когда он спросил её, почему она плачет, она прикусила губу и сказала, что «со счастливыми женщинами такое иногда случается».
Януш Леон Вишневский. Рождение
Лицам некоторых мужчин очень шла борода, лицу Клейтона Саггса подошёл бы топор между глаз.
Джордж Мартин. Танец с драконами
Это немое отчаяние было невыносимо, потому что всегда легче излить горе словами или слезами, чем таить его в себе.
Даниэль Дефо. Робинзон Крузо
Посмотри на этот рассвет. Это восьмое чудо света. Ради этого нужно жить. Каждое утро наслаждаться этим, наслаждаться музыкой, свободой. Для счастливой жизни люди не нужны. Уж поверь мне.
Стейс Крамер. 50 дней до моего самоубийства
Нет ничего хуже предательства родного человека. По себе знаю. Ты теряешь мгновенно веру во все. В любовь, доверие, надежду и то, что когда-нибудь ты сможешь еще стать счастливым.
Стейс Крамер. 50 дней до моего самоубийства
Высочайшая честь, о которой мужчина может только мечтать, — это возможность заслонить своим телом любимый дом от того опустошения, которое приносит война.
Роберт Хайнлайн. Звездный десант
Если ты кого-то любишь, нужно показывать это ежедневно, а не раз в году.
Сара Дессен. Замок и ключ
Лишь тому понятна чужая боль, кто в достатке испытал ее.
Светлана Мерцалова. Запах магнолий
Нам сложно понять, что другие — такие же люди, как и мы. Мы либо идеализируем их, как богов, либо презираем, как животных.
Джон Грин. Бумажные города
Единственный смертный грех — сдаваться.
Стивен Кинг. Оно
То ли колодец был действительно уж очень глубоким, то ли летела Алиса уж очень не спеша.
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
Женщины придают слишком большое значение единственному восхищенному взгляду.
А мужчины стараются их в этом заблуждении поддержать.
Джейн Остин. Гордость и предубеждение
Самое гадкое состояние — ожидать, не имея возможности ничего сделать.
Сергей Лукьяненко. Фальшивые зеркала
Клянусь своей жизнью и любовью к ней, что никогда не буду жить ради другого человека и никогда не попрошу и не заставлю другого человека жить ради меня.
Айн Рэнд. Атлант расправил плечи
Всегда противно врать, глядя в глаза самым любимым.
Олег Рой. Мир над пропастью
Вы не умеете оправдывать, вы не умеете прощать. Вы умеете только судить! Вы решаете за своих детей, как им жить, придумываете им жизнь! И даже знать не хотите, что мы об этом думаем! Для вас жизнь — это как игра в карты, все, что кажется вам непонятным — просто ненужная карта, которую надо сбросить. Вы не знаете, что с ней делать, она жжет вам руки.
Федерико Моччиа. Три метра над небом
Время — наш лучший друг, если мы умеем им распорядиться, и наш худший враг, если мы позволяем ему распоряжаться нами.
Клиффорд Дональд Саймак. Исчадия разума
Если вы ненадолго, я готова ждать вас всю жизнь.
Оскар Уайльд. Как важно быть серьёзным
Не грусти о том, чего нет.
Райчел Мид. Академия Вампиров. Последняя жертва
Зачем нужен свет, если он светит днем? Свет виден лишь в темноте. Светлость измеряется лишь своей противоположностью.
Бернар Вербер. Мы, боги
Отсутствие чувства ревности объясняется избытком самоуверенности и недостатком воображения.
Марк Агеев. Роман с кокаином
Любовь всегда обещает несбыточное и заставляет верить в невозможное.
Оскар Уайльд. Соловей и Роза
Тот, кто в супермаркете уверенно идет с тележкой по рядам, всегда будет жить лучше того, кто торчит посреди прохода и читает список покупок.
Дуглас Коупленд. Похитители жвачки
«Невозможно» — это всего лишь мнение.
Пауло Коэльо. Алеф
Никогда нельзя узнать о человеке всё, просто посмотрев на него.
Сесилия Ахерн. Люблю твои воспоминания
Воспоминания — вещь драгоценная.
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Бог даёт нам не то, что мы у него просим, а то, что Он считает для нас нужным.
Анхель де Куатье. Яблоко Евы
Если человек любит только какого-то одного человека и безразличен к остальным ближним, его любовь это не любовь, а симбиотическая зависимость или преувеличенный эгоизм.
Эрих Фромм. Искусство любить
Любовь — бесконечная дорога, по которой двое идут навстречу друг другу. Но случается так, что по этой дороге идёт лишь один. И если он любит, ему предстоит пройти всю бесконечность этого пути. Он идёт за двоих.
Анхель де Куатье. Исповедь Люцифера
Не суди о человеке по его друзьям. У Иуды они были безупречны.
Поль Верлен
Враги у вас должны быть только такие, которых бы вы ненавидели, а не такие, чтобы их презирать. Надо, чтобы вы гордились своими врагами, тогда успехи вашего врага будут и вашими успехами.
Фридрих Вильгельм Ницше. Так говорил Заратустра
Жизнь не любит нытья и безжалостно карает малодушных.
Борис Акунин. Сокол и Ласточка
Любовь — самый пагубный наркотик из всех известных.
Стивен Кинг. Корпорация «Бросайте курить»
Когда-нибудь… Мы не будем грустить ни о чем. Только, друг о друге.
Оксана Робски. Casual
Просыпаясь сейчас, я аккуратно встаю с постели, чтобы не потревожить твой сон, сразу же подтыкая одеяло — пусть наше тепло остается с тобой до утра. Целую твою улыбку с привкусом дождя.
Александр Маринеско. Дневники
Я сама знаю, что ещё молода и прекрасна телом, но, право, иногда мне кажется что мне 90 лет. Так износилась душа.
Александр Иванович Куприн. Яма
В глубине души она знала, что ничего ужасного с ней не случится. Она не сойдет с ума и не покончит с собой. Однажды наступит день, когда она снова почувствует себя счастливой. Необходимо было только дожить до этого дня.
Сесилия Ахерн. P.S. Я люблю тебя
Люди гораздо более снисходительны к существам противоположного пола. Им охотно прощается все то, за что собственный пол давно размазали бы по стене.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Билет на Лысую Гору
Никто из нас не чувствует и не переживает по-настоящему. Свои эмоции и впечатления мы привыкли фильтровать, чтобы отбросить все ненужное и оставить только то, что соответствует нашему представлению о хорошей картине или книге…
Мацуо Монро. Bang-bang
Честные люди не скрывают своих дел.
Эмили Бронте. Грозовой перевал
Мы накачиваемся «дурью»: нам уже мало алкоголя и музыки, чтобы разговаривать друг с другом.
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Когда тебе просто страшно – это не стыдно. Стыдно, когда от страха ты врешь или делаешь подлости.
Олег Рой. Барселонская галерея
Когда тебе просто страшно – это не стыдно. Стыдно, когда от страха ты врешь или делаешь подлости.
Олег Рой. Барселонская галерея
Мрачность и уныние несовместимы со счастьем, как неудачи в любви — с успехом.
Теодор Драйзер. Американская трагедия
Похоже, старые привычки не так-то просто изжить. Одолеть героин – это просто игрушки по сравнению с тем, чтобы одолеть комплексы детства.
Стивен Кинг. Тёмная Башня III: Бесплодные земли
Всему свое время. Для каждого события есть свой Час.
Клайв Баркер. Абарат
Слышишь? Оказывается, всё очень просто, если относиться к жизни просто.
Эрих Мария Ремарк. Время жить и время умирать
Слышишь? Оказывается, всё очень просто, если относиться к жизни просто.
Эрих Мария Ремарк. Время жить и время умирать
Эгоист — человек дурного тона, больше интересующийся собой, чем мной.
Амброз Бирс. Словарь Сатаны
Вот он, рецепт галлюцинаций: адреналин плюс опасность плюс глупость и безответственность.
Стефани Майер. Новолуние
Мы были в ссоре,
И я послал письмо.
Просил прощенья,
Но не дошло оно.
Пришло обратно,
Пришло назад.
Неточен адрес,
Неверен адресат...
Харуки Мураками. Слушай песню ветра
В кино спасения достичь легко. Как и подтвердить свою невиновность. Ты платишь четверть доллара за билет и получаешь правды ровно на эту сумму. В настоящей жизни все дороже, и на те же вопросы даются совсем другие ответы.
Стивен Кинг. Зелёная миля
Ну о чем можно говорить, когда судьба уже стоит за углом, и ты здорово подозреваешь, что в руках у нее скорее топор, чем букет фиалок...
Макс Фрай. Гнезда химер
Вчера вечером он думал, что все-таки шанс у него есть. Вчера вечером было возможно все. Беда «вчерашнего вечера» состоит в том, что за ним всегда следует «сегодняшнее утро».
Терри Пратчетт. Мелкие боги
Художник – это человек, создающий то, в чем у людей нет необходимости, но – по какой-то причине – как он считает, это следует им дать.
Энди Уорхол. Философия Энди Уорхола
Всегда находятся люди, считающие, что убить или умереть легче, чем жить в услужении. И они правы. Смерть не требует никаких усилий.
Дэйв Волвертон. Властители рун
Преданность – опора разума, а искренность – это дар.
Лео Яковлев. История Омара Хайяма, рассказанная им самим
Человек — единственное животное, которое нельзя приручить. Когда ему удобно, он целые годы ведет себя мирно, как корова. Но когда мир ему невыгоден, он опаснее леопарда. Особенно это относится к женщинам.
Роберт Хайнлайн. Тоннель в небе
Напрасно утверждают, что человек должен довольствоваться спокойной жизнью: ему необходима жизнь деятельная; и он создает ее, если она не дана ему судьбой.
Шарлотта Бронте. Джейн Эйр
У счастливых жизнь полна надежд, у несчастных она полна воспоминаний.
Чарлз Роберт Метьюрин. Мельмот Скиталец
– «Спасение утопающих — дело рук самих утопающих». Кто-то из великих сказал, что спасти человека против его воли равносильно убийству.
Борис Пугачев. Школа обмана
Смириться с тем, что ты оказался в толпе придурков, можно только став одним из них.
Бернар Вербер. Дыхание богов
Нужно жить всегда влюбленным во что-нибудь недоступное тебе. Человек становится выше ростом от того, что тянется вверх.
Максим Горький. Фома Гордеев
Если человеку слишком часто попадаются на дороге сволочи, то одно из двух: либо он сам сволота порядочная, либо этих сволочей специально ищет.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Ожерелье дриады
Не существует лекарства от отчаяния, нет докторов для души.
Ирвин Ялом. Когда Ницше плакал
Теперь это уже вряд ли реально, но мне нравится мечтать об этом. У человека должны быть мечты. Всегда нужно надеяться на то, что когда-нибудь ты сможешь добиться большего.
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Каждые семь лет наш организм меняется, каждая его клетка обновляется. Каждые семь лет мы исчезаем.
Дженни Даунхэм. Пока я жива
Делам надо поклоняться, а не статуям. А может быть, даже и делам поклоняться не надо. Потому что каждый делает, что в его силах. Один — революцию, другой — свистульку. У меня, может, сил только на одну свистульку и хватает, так что же я — говно теперь?..
Аркадий и Борис Стругацкие. Град обречённый
Всегда найдутся люди, которым хуже тебя.
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Люди чаще всего употребляют слово «ничего» для того, чтобы скрыть за ним очень важное «нечто».
Грэм Джойс. Зубная фея
Когда вокруг тебя одни и те же люди, то как-то само собой получается, что они входят в твою жизнь. А войдя в твою жизнь, они через некоторое время желают её изменить. А если ты не становишься таким, каким они хотят тебя видеть, — обижаются. Каждый ведь совершенно точно знает, как именно надо жить на свете. Только свою собственную жизнь никто почему-то наладить не может...
Пауло Коэльо. Алхимик
Быть естественным – это поза, и самая ненавистная людям поза!
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
А ты знаешь, что, когда ты несчастен, ты становишься лучше как человек?
Януш Леон Вишневский. Постель
Интересные всё же создания люди. Нас растят мамы и папы, мы играем во дворе с мальчиками и девочками, дружим с братьями и сестрами, а потом вдруг один совершенно чужой человек становится самым близким. Настолько близким, что даже дыхание захватывает.
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Как-то легче дышится, когда точно знаешь, что в мире есть другие такие же придурки. Моей крыше приятно съезжать в сопровождении чужих крыш, выбравших примерно то же направление движения.
Макс Фрай. Большая телега
Не открывай всякому человеку твоего сердца, чтобы он дурно не отблагодарил тебя.
Библия. Ветхий завет
На пути к мечте не раз разочаровывался в своей силе. Отчаяние толкало на поступки, за которые впоследствии становилось стыдно. Отчаяние толкало на глупые безумства, о которых сейчас стараюсь не вспоминать. Горсть таблеток, разъедающая сухой желудок. Побег туда, где тьма поглощает свет. Поиск души, затерявшейся среди обид, боли, вопросов без ответов. Думал, что в отчаянии я разыщу себя. Заблуждался... Изменить пережитое невозможно, лучше принять его со словами: «Это было...» Отпустить прошлое – значит суметь сказать вслух «всё прошло».
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Бывают люди, которые всегда говорят только умные и хорошие слова, но чувствуешь, что они тупые люди.
Антон Павлович Чехов. Палата №6
Жизнь — источник радости; но всюду, где пьёт толпа, родники отравлены...
Фридрих Вильгельм Ницше. Так говорил Заратустра
Знаешь, в чем твоя проблема, Квентин? Ты все ждешь от людей, что они перестанут быть такими, какие они есть.
Джон Грин. Бумажные города
Люди либо любят друг друга, либо нет, и порой любовь возникает между теми, кому не надо бы любить друг друга.
Рэй Брэдбери. Рассказ о любви
Человеческая память — странная вещь. Она упрямо хранит то, что хочется как можно скорее забыть.
Януш Леон Вишневский. Неодолимое желание близости
С возрастом люди не становятся счастливее — они просто опускают планку ниже, чем прежде.
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Странно, но никто не интересуется по-настоящему важными вещами. Кем работаешь? Сколько получаешь? Куда ездишь отдыхать? Какая машина, и когда ты менял ее в последний раз? Вот и все, что интересует других. Ну, плюс еще «какое любимое блюдо?» и «есть ли семья?»… Даже если я подробно и добросовестно отвечу на все эти вопросы, что вы узнаете обо мне?
Мацуо Монро. Научи меня умирать
Чины людьми даются,
А люди могут обмануться.
Александр Сергеевич Грибоедов. Горе от ума
И у людей, и у собак одно желание — быть любимыми.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Слава превратилась в опиум для народа, заменив религию. Веками человек верил в Бога. Сегодня он жаждет стать Богом.
Фредерик Бегбедер, Жан-Мишель ди Фалько. Я верую - Я тоже нет
У неё было прекрасное выразительное лицо и немыслимо красивая фигура, от которой завёлся бы даже испорченный будильник.
Джеймс Морроу. Единородная дочь
Иногда стекло вынуждено блестеть ярче бриллианта, потому что больше нуждается в самоутверждении.
Терри Пратчетт. Правда
Эх, сны! Милый, безумный мир — единственный, где люди свободны.
Евгений Замятин. Куны
Любовь детей компенсирует многое, если не всё.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Ненавидь дурное в человеке, а человека люби.
Лев Николаевич Толстой. Об истине, жизни и поведении
Дольше всего живет непрожитая любовь. Чувство, которому не дали развиться и перегореть.
Аника Вишес. Жажда доверия
Покажи мне хоть что-нибудь в этом треклятом мире, что выглядит таким, какое оно есть в реальности!
Чак Паланик. Невидимки
С деньгами жить хорошо, но с головой и руками ещё лучше.
Дмитрий Соло. Принципы Рационализма. Начало
Дороги судеб ведут туда, куда прокладывают их люди..
Полина Волошина, Евгений Кульков. Маруся
Чем больше препятствий и затруднений, тем больше славы впереди.
Вальтер Скотт. Айвенго
Между прочим, китайский иероглиф «неприятность» произошел от знака, изображавшего двух женщин под одной крышей. И я начал понимать, почему это так.
Роджер Желязны. Лорд демон
Неужели чувства, о которых мы помним всю жизнь, должны иметь такую высокую температуру? Вместо того чтобы согревать, они обжигают.
Януш Леон Вишневский, Малгожата Домагалик. Между строк
Мужчины, хотя и восхищаются умными женщинами, решительными женщинами-лидерами, но семью предпочитают создавать с другими – с теми, с которыми они ощутят себя, хотя бы формально, главой семьи. Поэтому женщине в общении с мужчиной, на которого она «положила глаз», лучше подальше запрятать свои лидерские качества.
Виктор Шейнов. Женщина плюс Мужчина. Познать и покорить
Подслушивая, можно порой узнать немало интересного и поучительного.
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Путешествие лучший целитель.
Понсон дю Террайль. Тайны Парижа
Иной раз кажется, что постель — самое безопасное место.
Стивен Кинг. Мешок с костями
Принять извинения иной раз труднее, чем принести.
Ольга Громыко. Ведьма-хранительница
Мужчины её интересуют исключительно в позиции «штаны застёгнуты, руки по швам, в глазах — бескорыстная преданность».
Макс Фрай. Ключ из жёлтого металла
Думаю, такое случается с каждым, когда он взрослеет, – сказал Джереми. – Человек лучше узнает себя, ставит перед собой иные цели, а потом вдруг обнаруживает, что некогда близкие ему люди уже не понимают его, не видят того, что видит он. И хотя в душе человек сохраняет теплое отношение к друзьям детства и юности, он от них отдаляется. Это совершенно нормальное и закономерное явление.
Николас Спаркс. Чудо любви
— Вам не скучно? — спросила она, сияя, как медный таз.
Дурацкий вопрос! Почему мне должно быть скучно?! Если человек один — это еще не значит, что ему скучно. «Скорее, ему может быть скучно, если он с кем-то. Ведь скука — это, когда тебе не о чем думать или тебе мешают это делать. Возможно, впрочем, некоторые люди просто не хотят думать?..
Анхель де Куатье. Исповедь Люцифера
Нет ничего чудовищнее того, что мы можем внушить себе сами.
Джон Стейнбек. Зима тревоги нашей
Женщины лучше хранят секреты, но мужчинам легче с ними жить.
Стивен Кинг. 11/22/63
Сделать человека врагом — несложно. А вы попробуйте с ним подружиться?
Галина Гончарова. Домашняя работа
Нет. Мы не умираем. Умирает время. Проклятое время. Оно умирает непрерывно. А мы живем. Мы неизменно живем. Когда ты просыпаешься, на дворе весна, когда засыпаешь — осень, а между ними тысячу раз мелькают зима и лето, и, если мы любим друг друга, мы вечны и бессмертны, как биение сердца, или дождь, или ветер, — и это очень много. Мы выгадываем дни, любимая моя, и теряем годы! Но кому какое дело, кого это тревожит? Мгновение радости — вот жизнь! Лишь оно ближе всего к вечности. Твои глаза мерцают, звездная пыль струится сквозь бесконечность, боги дряхлеют, но твои губы юны. Между нами трепещет загадка — Ты и Я, Зов и Отклик, рожденные вечерними сумерками, восторгами всех, кто любил... Это как сон лозы, перебродивший в бурю золотого хмеля... Крики исступленной страсти... Они доносятся из самых стародавних времен...
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Стесняться собственных слёз — значит не признавать свои чувства. Самое главное — перед собой.
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Иной раз, право, мне кажется, что будто русский человек — какой-то пропащий человек. Нет силы воли, нет отваги на постоянство. Хочешь все сделать — и ничего не можешь. Все думаешь — с завтрашнего дни начнешь новую жизнь, с завтрашнего дни сядешь на диету — ничуть не бывало: к вечеру того же дни так объешься, что только хлопаешь глазами и язык не ворочается; как сова сидишь, глядя на всех, — право и этак все.
Николай Васильевич Гоголь. Мёртвые души
Ты не несешь ответственности за то, чего ждут от тебя другие люди. Если от тебя ждут слишком многого, то это их ошибка, а не твоя вина.
Ричард Фейнман. Вы, конечно, шутите, мистер Фейнман!
Я вас ужасно буду любить за то, что вы так скоро позволили мне вас не любить.
Ф
ёдор Михайлович Достоевский. Братья Карамазовы
Надо быть самим собой, человек должен быть самим собой, чего бы это ни стоило.
Даниил Гранин. Иду на грозу
До чего ж быстро человек обрастает невыполненными замыслами и тащит, тащит их за собой всю жизнь.
Даниил Гранин. Иду на грозу
Когда скучаешь по близкому человеку, любая мелочь напоминает о нём.
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Когда человека нет рядом, его идеализируешь, на расстоянии чувство обостряется, это верно, а увидишь его снова — и удивляешься, что ты в нем находил.
Уильям Сомерсет Моэм. Рождественские каникулы
Судьба не дура, зря людей сводить не станет…
Макс Фрай. Лабиринты Ехо
Вечно я говорю «очень приятно с вами познакомиться», когда мне ничуть не приятно. Но если хочешь жить с людьми, приходится говорить всякое.
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Человек без сюрприза внутри, в своём ящике, неинтересен.
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Поколения за поколениями люди работают на ненавистных работах только для того, чтобы иметь возможность купить то, что им не нужно.
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Меланхоликом становишься, когда размышляешь о жизни, а циником — когда видишь, что делает из нее большинство людей.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Мы можем притвориться, что любим. Можем привыкнуть друг к другу. Можем испытывать дружеские, родственные чувства, быть во всем заодно, создать семью, каждую ночь заниматься сексом и даже получать наслаждение, и всё равно – постоянно ощущать какое-то зияние, пустоту, нехватку чего-то очень важного.
Пауло Коэльо. Ведьма с Портобелло
Листья, как и люди, ещё не готовы сдаться. Они крепко держатся за прошлое, и пусть не в их силах остаться зелёными, клянусь, они до последнего сражаются за место, которое так долго служило им домом.
Сесилия Ахерн. Люблю твои воспоминания
Временами каждый из нас бывает чуточку полоумным.
Роберт Блох. Психопат
Одна из странных особенностей жизни заключается в том, что порой вы встречаетесь с кем-нибудь ежедневно на протяжении долгих месяцев, сходитесь так близко, что, кажется, уж не можете друг без друга жить, но вот наступает разлука и всё идёт по-прежнему, как ни в чем не бывало: дружба, без которой вы не могли обойтись, на поверку вам совсем и не нужна. Жизнь течёт своим чередом, и вы даже не замечаете отсутствия друга.
Уильям Сомерсет Моэм. Бремя страстей человеческих
Теперь не время думать о том, чего у тебя нет. Подумай о том, как бы обойтись с тем, что есть.
Эрнест Хемингуэй. Старик и море
... у вас нет власти над жизнью и смертью, разве что только тогда, когда вы заказываете в Макдоналдсе гамбургер.
Чак Паланик. Колыбельная
Память согревает человека изнутри, и в то же время рвет его на части.
Харуки Мураками. Кафка на пляже
Даже быть лицом к лицу со случившимся не так болезненно, как попытаться убежать от него.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Люди думают, что главное — ударить посильнее. Но это неверно. Чтобы было больно, необязательно бить сильно. Главное — знать, куда бить.
Нил Гейман. Никогде
Лучше бы некоторые вещи не менялись. Хорошо, если б их можно было поставить в застекленную витрину и не трогать.
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Встречают-то все же по одежке. Не то чтобы она способна многое о тебе сказать, но ты сам способен многое сказать с ее помощью.
Йен Брикс. Мост
Развивай свои сильные стороны, вместо того чтобы пытаться улучшить слабые.
Бернар Вербер. Империя ангелов
Непонимание — страшнее тысяч кинжалов. Убийца с ножом перережет человеку глотку, а дурак — погубит целый город.
Глен Кук. Башня страха
«Один день — три осени» — китайский фразеологизм, означающий то чувство, когда ты настолько скучаешь по человеку, что один день тянется, как три года.
Алессандро Барикко. 1900. Легенда о пианисте
Выражение «влюблен по уши» настолько избито, обманчиво и неопределенно, что почти ничего не означает. Его одинаково часто употребляют, описывая чувство, возникшее в результате получасового знакомства, и истинно глубокую привязанность.
Джейн Остин. Гордость и предубеждение
Настоящая жизнь не похожа на сказку.
Джорджетт Хейер. Воспитание чувств
Не бывает неудач, есть только опыт.
Гарри Олдер, Берил Хэзер. NLP. Полное практическое руководство
Разум бессилен перед криком сердца.
Альбер Камю. Миф о Сизифе
Чтобы найти иголку в стоге сена, достаточно сжечь сено и провести магнитом над пеплом.
Бернар Вербер. Империя ангелов
Никто не заставит тебя учиться.
Учиться ты будешь тогда, когда захочешь этого.
Ричард Бах. Карманный справочник Мессии
Некоторые живут как будто в порядке эксперимента.
Мариам Петросян. Дом, в котором...
Если мы чего-то не знаем, не видим, не чувствуем, не слышим, и не можем попробовать на язык, это не значит, что этого нет.
Михаил Шишкин. Письмовник
Жизнь тех, кто умеет надеяться, всегда полна счастливых совпадений.
Торнтон Уайлдер. День Восьмой
Один книжник говаривал:
— Лучшая похвала — это та, что исходит от человека, которому ты ничего хорошего не сделал. И самое тяжкое оскорбление — это то, что исходит от человека, которому ты не сделал ничего плохого.
Абу-ль-Фарадж ибн Гарун (Григорий Бар-Эбрей). Книга занимательных историй
Вы не представляете себе, как быстро проходят 25 дней, когда ты не хочешь, чтобы они прошли.
Чарльз Буковски. Макулатура
Нельзя выказать слабость. Иначе помощи не жди. Жалким видом никого не удивишь. А вот стойкость часто вызывает восхищение.
Сьюзен Коллинз. Голодные игры
Есть огромная разница между 25-летней девушкой и замужней женщиной того же возраста.
Уильям Сомерсет Моэм. Узорный покров (Разрисованная вуаль)
Половина людей понятия не имеет, как живут остальные три четверти.
Пэлем Гринвел Вудхауз. Дживс и Вустер
— А ты куришь?
— В июне бросил.
— Почему?
— Надоело... Просыпаешься ночью, а сигареты кончились... И курить хочется страшно. Так и бросил. Я не люблю, когда что-то связывает.
Харуки Мураками. Норвежский лес
— Так значит... эээ... Вы теперь... это... больше не спите... с женщинами вообще?
Он широко улыбается:
— Только с теми, которых посылает мне Господь...
— И как вы их узнаете?
Улыбка становится еще шире.
— Они самые красивые...
Анна Гавальда. Утешительная партия игры в петанк
Мне никогда не хотелось проникнуть за кулисы, чтобы разгадать секрет фокусника. Мне достаточно было того, что иллюзия существует.
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Мужчина не против изменить что-то к лучшему, если его не тычут носом в проблему, а представляют возможность решить её самостоятельно.
Джон Грэй. Мужчины с Марса, женщины с Венеры
Красота без сердца — пустота, мнимость, а не то и сатанинская приманка для доверчивых и горячих.
Татьяна Москвина. Ум - хорошо, а сердце -лучше
Одиночество стало какой-то стыдной болезнью. Почему все так его чураются? Да потому, что оно заставляет думать. В наши дни Декарт не написал бы: «Я мыслю – значит, я существую». Он бы сказал: «Я один – значит, я мыслю». Никто не хочет оставаться в одиночестве: оно высвобождает слишком много времени для размышлений. А чем больше думаешь, тем становишься умнее – а значит и грустнее.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Любовь к морю и с годами не проходит. О нём я буду думать всегда, и оно всегда меня будет радовать, это любовь без разочарований...
Наталья Андреева. Райский уголок для смерти
я просто искренне радуюсь за человека которому удалось так легко от тебя избавиться
Ольга Громыко. Верные враги
Я — единственный на свете человек, которого мне бы хотелось узнать получше.
Оскар Уайльд. Веер леди Уиндермир
Кто к жизни относится как художник, тому мозгом служит душа.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Жизнь складывается из мелочей. Нужно научиться ценить все эти мелочи.
Райчел Мид. Академия Вампиров. Последняя жертва
Любовь не знает середины: она или губит, или спасает.
Виктор Гюго. Отверженные
Я очень рада, что в мою душу заглядывает только бог и что люди не могут этого сделать.
Ирмгард Койн. Девочка, с которой детям запрещалось водиться
Жить очень сложно. Очень мало любви и много одиночества. Долгих трудных часов, когда никого нет или, вообще, никто не нужен. Ещё хуже в компании: или говоришь без умолку, или молчишь и всех ненавидишь.
Петр Мамонов. Закорючки
Люди теряют глаза, заболевают черт-те чем, но у каждого должна быть настоящая любовь, которая длится минимум до конца жизни!
Джон Грин. Виноваты звезды (Ошибки наших звёзд)
От монстров, находящихся вне тебя, можно бежать, от тех, что внутри тебя, убежать невозможно.
Августо Кури. Продавец грёз
Скука была страшная. И делать было нечего, только пить и курить.
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Каждый, кто подавляет в себе любовь, превращается в ничтожество и заболевает.
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Почему никак не научусь просто БРАТЬ? Почему прежде спешу отдать что-нибудь своё, пусть меня ни о чём не просят и ни на что не надеются? А отдав, робко ожидаю получить в ответ хотя бы столько же, и каждый раз попадаю впросак. Почему продолжаю верить, раз за разом убеждаясь в лживости мира?
Вероника Иванова. Раскрыть ладони
Не имеет смысла переживать худший исход заранее.
Лорел Гамильтон. Кафе лунатиков
Самое важное – не то, что происходит вокруг нас, а то, что творится в нашей душе.
Григорий Чхартишвили. Писатель и самоубийство
Любовь — не то слово. Оно слишком мало говорит. Оно — лишь капля в реке, листок на дереве. Все это гораздо больше...
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
От любви до ненависти один шаг. И обратно — тоже.
ВиКи. Девушки со странностями
Если нас на время разлучали обстоятельства, он всегда коротко сообщал: «Тебя не хватает». На что я неизменно отвечала: «Я в тебе. И буду там, сколько скажешь».
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Проблема таких, как он, в том, что они думают, будто могут плевать на таких, как я.
Ирвин Уэлш. Дерьмо
Слегка увлечься все мы готовы совершенно бескорыстно — небольшая склонность вполне естественна. Но мало найдётся людей настолько великодушных, чтобы любить без всякого поощрения. В девяти случаях из десяти женщине лучше казаться влюблённое сильнее, чем это есть на самом деле.
Джейн Остин. Гордость и предубеждение
Резка. Что он называет резкостью? И разве я резка? А может, у меня просто нет времени деликатно обманывать, прикрывая горькую правду фальшивой позолотой хороших манер.
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Юмор — лучший способ перенести непереносимое.
Мэри Энн Шеффер, Энни Бэрроуз. Клуб любителей книг и пирогов из картофельных очистков
Пусть мир спасает кто-нибудь другой, а мы с тобой лучше спасем друг друга.
Борис Акунин. Квест
Видишь ли, я не могу существовать в мире, где нет тебя...
Стефани Майер. Новолуние
Лучше обожать, чем быть предметом обожания. Терпеть чьё-то обожание — это скучно и тягостно.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
У нее железный характер. Да, да, лицо обаятельной женщины, а душа жестокого мужчины.
Артур Конан Дойл. Скандал в Богемии
Жить вместе людям мешает их глупость, а не различия.
Анна Гавальда. Просто вместе
Всё, что должно произойти, обязательно произойдёт, как бы вы ни старались этого избежать. Всё, что не должно случиться, не случится, как бы вам этого ни хотелось.
Гийом Мюссо. Ты будешь там?
Вышел вчера из дома без ее поцелуя – будто не позавтракал.
Ринат Валиуллин. Кулинарная книга
В мире нет ничего совершенно ошибочного — даже сломанные часы дважды в сутки показывают точное время.
Пауло Коэльо. Брида
Соблюдай хладнокровие. Это единственный способ объебать лицемерного ублюдка.
Ирвин Уэлш. На игле
Ничего не поможет, потому что ты — это ты, от себя никуда не уйдешь.
Роберт Блох. Психопат
Оправдываться — значит уже на половину признать себя виновным.
Андрей Белянин. Вкус вампира
Модно то, что носишь ты сам, немодно то, что носят другие.
Оскар Уайльд. Идеальный муж
Господь требует от каждого лишь то, что ему по силам.
Пауло Коэльо. Пятая гора
Не прав тот, кто утверждает, что вспоминать — значит отвергать настоящее.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Нет ничего досаднее, чем видеть, как удачно сказанное слово умирает в ухе дурака, которому ты его сказал.
Шарль Луи де Монтескьё. Персидские письма
— Ты где?
— Еду с работы, скоро буду.
— Ты в порядке?
— Да! Я голоден, возбужден и опасен.
Ринат Валиуллин. Пятое время года
Не отпускай меня. Пожалуйста. Ты даже не представяешь, как давно со мной это состояние тоскливой безучастности ко всему. Я устал. Я боюсь себе признаться, что только и делаю, что убегаю, ото всех сразу. Так же, как ты. Каждый из нас когда-то надеется прибежать к самому себе. А вдруг эта точка у нас с тобой одна? Скажи, возможно ли это? Хотя бы соври, мне будет легче. Я буду знать, что где-то есть место, в котором меня кто-то ждёт.
Сергей Минаев. Videoты, или The Телки. Два года спустя
— Доброе утро, — поздоровался Бильбо. Ведь утро и вправду было добрее некуда — сияло солнце, на дворе зеленела травка.
— И что же это означает? Желаешь ли ты доброго утра мне или хочешь сказать, что оно было добрым до моего появления? или намекаешь, что у тебя все в порядке и ты не прочь поболтать?
— И то, и другое, и третье, — отозвался Бильбо.
Джон Рональд Руэл Толкин. Хоббит, или Туда и обратно
Если ты не умеешь использовать минуту, ты зря проведешь и час, и день, и всю жизнь.
Александр Солженицын. Раковый корпус
— Как же я обожаю эти первые тёплые дожди!
— Не хочу тебя огорчать.. но мне кажется, что им пофигу то, что они тебе так нравятся
— А мне пофигу, то что им это пофигу. Я их люблю не для того, чтобы они знали что я их люблю.
Олег Тищенков. Кот
Никогда не говори правды людям, которые её не заслуживают.
Марк Твен
Чтобы жить полной жизнью, надо находиться в постоянном движении, и только тогда один день не будет похож на другой.
Пауло Коэльо. Заир
Никогда не оглядывайся назад и не страдай из-за прошлых неудач; верь, что всё, чего ты хочешь, может быть достигнуто при решимости и целеустремлённости.
Александр Уолкер. Одри
Счастье не находят, его создают.
Эльчин Сафарли. Рецепты счастья. Дневник восточного кулинара
Лучшее средство хорошо начать день состоит в том, чтобы, проснувшись, подумать, нельзя ли хоть одному человеку доставить сегодня радость.
Фридрих Вильгельм Ницше. Человеческое, слишком человеческое
Чтобы привлечь что-либо в свою жизнь, представь, будто оно уже там есть.
Ричард Бах. Мост через вечность
Всё ваше тело от кончика одного крыла до кончика другого — это не что иное, как ваша мысль, выраженная в форме, доступной вашему зрению. Разбейте цепи, сковывающие вашу мысль, и вы разобьёте цепи, сковывающие ваше тело...
Ричард Бах. Чайка по имени Джонатан Ливингстон
Никогда не отпускай надежду. Держи её рядышком, верь в её силу, лелей её. Она в нужный момент обязательно ответит взаимностью.
Эльчин Сафарли. Сладкая соль Босфора
Очень важно — быть довольным: миром вокруг, своим местом в нем. Самое главное в жизни все заранее простить.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Какие бы вопросы тебя не мучили, доверяй своему инстинкту и делай то, что делаешь.
Марк Леви. Семь дней творения
Ибо ничто не является злым с самого начала.
Джон Рональд Руэл Толкин. Властелин Колец
Как же порой мало надо для счастья... Всего лишь осознание того, насколько дороги те мелочи, которые ты считала незначительными.
Александра Черчень. Факультет интриг и пакостей. Книга первая. Три флакона авантюры
Никакая ощутимая, реальная прелесть не может сравниться с тем, что способен накопить человек в глубинах своей фантазии.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Великий Гэтсби
И запомни на всякий случай, что хороший друг гораздо ценнее хорошего любовника. Друзья решают проблемы, а любовники их лишь создают.
Наталья Андреева. Шутка
Когда нет настоящей жизни, то живут миражами. Все-таки лучше, чем ничего.
Антон Павлович Чехов. Дядя Ваня
Почему я не смог просто уйти? Ах да, я же идиот.
Стефани Майер. Рассвет
Знаете что? Мне тут приснилось, что вы повесились. Проснулся я с большой радостью.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Не хрюкай. Выражай свои мысли как-нибудь по-другому!
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
От всякой беды есть два лекарства — время и молчание.
Александр Дюма. Граф Монте-Кристо
Мы не особенные.
Но мы не дерьмо и не мусор.
Мы просто есть.
Мы просто есть, и то, что случается, — просто случается.
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Сильнее всех тот, кого не видно и не слышно, но кто видит и слышит всех.
Борис Акунин. Алмазная колесница
Хорошо рассуждать о битве, сидя в кустах.
Ольга Громыко. Профессия: ведьма
Нет никаких чудовищ. Есть только люди.
Рик Янси. Монстролог: Кровавый остров
Никогда не поздно раскаяться.
Лев Николаевич Толстой. Анна Каренина
Самое ценное и важное в жизни — не столько быть убеждённым в своей правоте, сколько иметь собственное мнение. Более того, не только его иметь, но и отстаивать то, во что веришь.
Януш Леон Вишневский. Между строк
Важно, чтобы кое-что шло своим чередом. Надо отпускать. Освобождаться. Люди должны понять – никто не играет краплеными картами: иногда мы выигрываем, иногда остаёмся в проигрыше. Не следует ждать, что тебе вернут его, что оценят твои усилия, что признают твой талант, что поймут твою любовь. Завершай цикл. Не из гордыни, не по неспособности, а просто потому, что это больше не вмещается в твою жизнь. Закрой дверь, смени пластинку, прибери дом, выбей пыль. Перестань быть таким, как был, стань таким, каков ты сейчас.
Пауло Коэльо. Заир
Если хочешь победить весь мир, победи себя.
Фёдор Михайлович Достоевский. Бесы
Если не можешь выжить в этом мире, лучше создай себе свой.
Дженет Уинтерсон. Хозяйство света
Коли идёшь на виселицу, брось толпе шутку, а палачу — монету и даже в петле улыбайся.
Роберт Джордан. Огни Небес
Жизнь настолько интересна, полна и насыщенна, что просто нельзя опускать руки! Недаром в православии уныние считается самым тяжким грехом. Ведь каждый день, когда восходит солнце, у нас появляются тысячи возможностей изменить любую ситуацию!
Олег Рой. Человек за шкафом
Счастье принадлежит бесстрашным.
Эрих Мария Ремарк. Скажи мне, что ты меня любишь
Замени слова поцелуями.
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Прописная истина гласит: не можешь изменить саму жизнь – тогда измени отношение к ней.
Татьяна Устименко. Лицо для Сумасшедшей принцессы
Не тревожься о том, с чем ничего не можешь поделать. Но даже если шансы на успех меньше одного процента, делай все возможное.
Косюн Таками. Королевская битва
В некоторых случаях страдания действительно бывают, полезны, поскольку закаляют человека. Но далеко не всякого. И у каждого «не всякого» тоже есть свой предел, после которого речь идет уже не о пользе, а о бессмысленном мучительстве.
Макс Фрай. Горе господина Гро
Жизнь никогда не предоставляет нам второй возможности составить первое впечатление.
Марк Леви. Каждый хочет любить
Виски — напиток, который сначала разглядывают. И лишь когда надоест, пригубливают. Так же, как и красивых женщин.
Харуки Мураками. Страна Чудес без тормозов и Конец Света
Когда любишь, когда теряешь близкого человека, словно вместе с ним погибает часть тебя, и ты сделаешь всё, поверишь всему, лишь бы он вернулся. В тебе живёт надежда, что в один прекрасный день вы снова встретитесь, и ты чувствуешь тепло этого человека, будто он всё ещё рядом с тобой. Такая надежда не делает человека слабым. Она придаёт сил, потому что в ней есть смысл.
Сесилия Ахерн. Волшебный дневник
Дом там, где находится твоя семья.
Джон Бойн. Мальчик в полосатой пижаме
Я хотела знать о женщинах из твоего прошлого совсем немножко. Самую малость. Всего лишь что они существовали, что у них были такие-то глаза, такие-то волосы, такие-то биографии и что они все в прошлом. Главным образом я хотела знать, что они окончательно и бесповоротно в прошлом.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Каждый восход солнца – праздник, ведь заката может и не быть.
Роберт Хайнлайн. Чужак в чужой стране
Нельзя цепляться за мечты и сны, забывая о настоящем, забывая о своей жизни.
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Философский камень
Всё у него было старое, кроме глаз, а глаза были цветом похожи на море, весёлые глаза человека, который не сдаётся...
Эрнест Хемингуэй. Старик и море
Если всё будет так, как тебе хочется, то жить станет неинтересно.
Харуки Мураками. Кафка на пляже
Знаешь, чего я боюсь? Жить в подвешенном состоянии, постоянно ждать и чувствовать, что схожу с ума. Прожигать настоящее в ожидании будущего, хотя оно, когда наступит, станет всего лишь еще одним настоящим, бороться с которым я не умею.
Биба Мерло. Любовный напиток
Я очень высоко ценю тот факт, что ты появилась в моей жизни.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Есть нечто худшее, чем жизнь с тобой, — это жизнь без тебя.
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Город становится миром, когда ты любишь одного из живущих в нем.
Лоренс Даррелл. Жюстин
Жизнь как игра. А книги как зеркало жизни.
Артуро Перес-Реверте. Клуб Дюма, или Тень Ришелье
Ведь всё зависит от тебя самого, от того, как ты сам ко всему относишься.
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Что, если любовь была прямо перед тобой — ты просто не мог её увидеть?
Сесилия Ахерн. Посмотри на меня
Шут всегда помнит, что самый опасный его противник — он сам.
Юрий Павлович Вяземский. Дневник Шута
Человек, борющийся за своё существование, способен на блестящие поступки.
Михаил Афанасьевич Булгаков. Роковые яйца
Надо целенаправленно и ежедневно делать то, чего боишься. Тогда дело, которого ты боишься, само себя испугается.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Светлые крылья для тёмного стража
Чем сильнее любят — тем больше запрещают. Если хочешь наверняка уничтожить того, кого любишь, разреши ему всё.
Дмитрий Емец. ШНыр. У входа нет выхода
Когда открываешь своё сердце, всегда существует риск, что ему причинят боль.
Джоди Пиколт. Девятнадцать минут
Каждый человек строит мир по своему образу и подобию. У него есть возможность выбирать, но нет возможности избежать необходимости выбора.
Айн Рэнд. Атлант расправил плечи
Ждать — мучительно. Забывать — больно. Но худшее из страданий — не знать, какое решение принять.
Пауло Коэльо. На берегу Рио-Пьедра села я и заплакала
Я научился жить в одиночестве, для чего мне понадобилось адское терпение. Я проехал полсвета в поисках воздуха, которым дышала ты. Говорят мысли двух влюбленных в конце концов встречаются, и я часто спрашивал себя, засыпая по ночам, вспоминаешь ли ты меня хоть изредка, как я вспоминаю о тебе.
Марк Леви. Те слова, что мы не сказали друг другу
Мы умолкаем обычно тогда, когда теряем надежду быть услышанными. Когда наш восторг обьявят неразборчивостью. Высказанное неодобрение назовут злословием. Когда в ответ на вырвавшуюся шутку мы слышим «я не люблю иронии твоей».
Игорь Ефимов. Неверная
Всё, что угодно, лишь бы отогнать тоску, нестерпимое напряжение, накопившееся от необходимости ждать, ждать, ждать...
Розмари Роджерс. Любовь сладка, любовь безумна
Если существо машинально спасает чужую жизнь, оно не может быть злым.
Стефани Майер. Сумерки
Нет ничего хуже предательства родного человека. По себе знаю. Ты теряешь мгновенно веру во все. В любовь, доверие, надежду и то, что когда-нибудь ты сможешь еще стать счастливым.
Стейс Крамер. 50 дней до моего самоубийства
Намекнуть им на то, что творится у меня в душе, равнозначно просьбе о помощи, но я не готова принять помощь, так что моя участь – носить маску и старательно посылать вовне сигналы «все хорошо», но не «отлично», иначе это вызовет подозрения.
Эрленд Лу. Мулей
Проси у друга только то, что он в силах сделать. Не ставь его в неловкое положение. Это означает конец дружбы…
Юлиан Семенов. Экспансия — III
Вы умеете так любезно исправлять свои ошибки, что хочется поблагодарить вас за то, что вы их совершили.
Александр Дюма. Граф Монте-Кристо
Прежде, чем что-то ляпнуть, полезно всё же подумать.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Ожерелье дриады
Люди с мизерной душой норовят унизить других, в свою очередь представляя их духовными карликами.
Карлос Руис Сафон. Узник неба
Но ведь хороший секс — это ещё не вся жизнь. И он важен, если у тебя его нет, а когда он есть, ты начинаешь обращать внимание на другие стороны жизни.
Анхель де Куатье. Всю жизнь ты ждала
Можно жить, позволяя другим решать все за нас: кто мы, какие мы. Сумасшедшие или в здравом уме. Сексуально озабоченные или святые. Жертвы или герои. Хорошие или плохие.
Можно сказать себе: пусть решают другие.
Пусть решает история.
Пусть наше прошлое определяет будущее.
А можно решать самим.
Чак Паланик. Удушье
Мы не должны зависеть друг от друга. Зависимость убивает дружбу.
Эльчин Сафарли. Сладкая соль Босфора
Бывают такие состояния, когда спишь полностью, кроме той твоей части, которая сознает, что бодрствует.
Чак Паланик. Бойцовский клуб
А почему бы ей не смеяться? Смеяться ведь лучше, чем плакать. Особенно, если и то и другое бесполезно.
Эрих Мария Ремарк. Время жить и время умирать
Женские десять минут – это верные полчаса.
Дмитрий Емец. Таня Гроттер и перстень с жемчужиной
Только я не хочу, чтобы моё сердце было таким же, как у всех.
Олег Тищенков. Кот
Неужели, чтобы что-то понять, человеку надо пережить катастрофу, боль, нищету, близость смерти?!
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Я не злой. Я просто не боюсь говорить людям жестокую и неприятную правду. Мы живем в жестоком и неприятном мире.
Чак Паланик. Удушье
Обижаться следует только тогда, когда хотят вас обидеть. Если не хотят, а повод для обиды — случайность, то зачем же обижаться?
Дмитрий Сергеевич Лихачев. Письма о добром и прекрасном
Брак становится счастливым не потому, что супруги так здорово ладят друг с другом, а потому, что они упорно преодолевают те места, где они не ладят.
Марк Гангор. Смех - лучший помощник в браке
Cердце, как цветы, — их нельзя открыть силой, они должны раскрыться сами.
Луиза Мэй Олкотт. Хорошие жёны
Чтобы взаимоотношения были успешными, они должны быть для двоих важнее всего остального — важнее, чем карьера и деньги, важнее, чем машины и одежда. Короче говоря, расставание не должно рассматриваться даже как вариант. Не важно, насколько горяч спор, ни одна из сторон не должна угрожать разрывом. Как только расставание становится одной из возможностей — не имеет значения, насколько отдаленной, — впереди неприятности.
Адам Джексон. Десять секретов любви
Всегда существует обратная связь, даже если тебе кажется, что это игра в одни ворота.
Анхель де Куатье. Всю жизнь ты ждала
Ненавидят лишь тех, к кому можно испытывать сильную любовь
Поль Феваль. Горбун, или Маленький Парижанин
И когда ветеринар сказал: «Собаку надо усыпить, мой мальчик. Ты понимаешь, почему?», он поцеловал Чоппера, но не проронил ни единой слезы. Мать плакала, но через три дня Чоппер для нее ушел в туманное прошлое, а для Марка он не уйдет туда никогда. Вот в чем ценность умения не плакать.
Стивен Кинг. Жребий
Жизнь полна выборов. Мы можем сделать выбор: быть правым или быть любимым; мы можем выбирать: простить или мстить; мы можем сделать выбор — быть одному или в обществе. Всё это выбор.
Адам Джексон. Десять секретов любви
Да здравствует раздвоение личности – кратчайший путь к душевному равновесию!
Макс Фрай. Магахонские лисы
Единственная хорошая новость: от горя худеют. Никто не рекламирует эту диету, а ведь она самая эффективная из всех. Депрессия Для Похудения. Хотите сбросить вес?
Разведитесь, влюбитесь в кого нибудь, кто вас не любит, живите один и грустите с утра до вечера. Лишние килограммы растают, как снег на солнце. Ваше тело снова станет стройным и сможет отлично вам послужить – конечно, если выживете.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Собаки думают, что они люди; кошки думают, что они боги.
Адриано Баккелла. Кошки
День моих похорон был самым обыкновенным днем.. И следующий день — тоже.
Франко Арминио. Открытки с того света
Когда глаза устремлены в небо, в них отражается небо. Когда смотрят на болото – отражается болото. Наша воля и выбор в том, куда глаза обратить. Приведи трех друзей в музей – один увидит картину, другой – хорошенькую девушку, а третий – что у охранника носки разного цвета.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Стеклянный страж
Как трудно сделать вид, что влюблена,
Как трудно позабыть любовь былую...
Чем я усердней мысль о ней бичую,
Тем всё живее в памяти она.
Лопе де Вега. Собака на сене
Если есть вероятность того, что какая-нибудь неприятность может случиться, то она обязательно произойдёт.
Артур Блох. Законы Мёрфи
Мы делали невозможное, потому что не знали, что это невозможно.
Уолтер Айзексон. Стив Джобс. Биография
Печально, если в душах цепенеют
Стремленья, погребённые навек,
Притворство всеми чувствами владеет,
И надевает маску человек.
Джордж Гордон Байрон. Дон Жуан
Спрашиваю себя: «В чем причина?» Не нахожу определенного ответа. Просто что-то остановилось, выгорело, остыло, потухло или стерлось. Да что угодно, можно подобрать сотню сравнений. Факт остается фактом: нас нет. Есть я, есть ты – по отдельности. Когда я вижу тебя онлайн, я понимаю, что люблю тебя безумно, что готова целовать экран, на котором просто есть твое имя. Когда не вижу тебя в сети, воображаю тьму разных событий, которые могли с тобой приключиться, большей частью почему-то трагических... Все понимаю, все-все, но ничего сделать не могу. Будто что-то умерло. Во мне. И в тебе, кажется, тоже. Ты же тоже не пишешь. Хочешь молчать? Хочешь разглядеть будущее? Интересно, ты меня все еще любишь?...
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
— Серьёзное отношение к чему бы то ни было в этом мире является роковой ошибкой.
— А жизнь – это серьёзно?
— О да, жизнь – это серьёзно! Но не очень…
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
Почему мы перестаем верить в себя? Почему мы руководствуемся лишь фактами, логикой — чем угодно, только не нашими мечтами?
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
— Я влюблена в города, в которых никогда не побываю, и в людей, с которыми никогда не встречусь.
Джон Грин. Бумажные города
Дойдя до конца, люди смеются над страхами, мучившими их в начале.
Пауло Коэльо. Брида
... и помни: мой дом — твой дом! Но лучше наоборот...
Андрей Белянин. Сестрёнка из преисподней
Открыть книгу — всё равно что отправиться в путь. Путешествия бывают увлекательные, утомительные, легкие и мучительные. Одни дороги приводят нас в удивительно прекрасные места, другие вообще никуда не приводят.
Хорхе Букай. Письма Клаудии
Как говорится, не откладывай пьянку на завтра, а секс на старость.
Мария Воронова. Клиника Одиночества
Телесная красота не есть отражение красоты души.
Мария Корелли. Скорбь Сатаны (Ад для Джеффри Темпеста)
Дети чувствуют, кто их любит.
Иван Сергеевич Тургенев. Отцы и дети
Неужели мерзавец перестает быть мерзавцем только оттого, что дрался на дуэли? И с какой радости честный человек, которого оскорбила какая-то мразь, должен подставлять свою грудь под пули?
Ги Де Мопассан. Милый друг
— Один человек не может столько всего чувствовать сразу — он разорвется.
— Если у тебя эмоциональный диапазон, как у чайной ложки, это не значит, что у нас такой же.
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Орден Феникса
Кто хочет пить — пусть гроздья давит.
Кто ждёт чудес — пусть чудо славит.
Иоганн Вольфганг Гёте. Фауст
Я слишком устал, чтобы куда-то бегать. К тому же, побег ни черта бы не решил.
Харуки Мураками. Страна Чудес без тормозов и Конец Света
Потеряв ногу или глаз, человек знает об этом; потеряв личность, знать об этом невозможно, поскольку некому осознать потерю.
Оливер Сакс. Человек, который принял жену за шляпу и другие истории из врачебной практики
Самомнение губит даже гениального человека.
Луиза Мэй Олкотт. Маленькие женщины
Супруги ужинают, любовники обедают. Если увидите парочку в бистро в полдень, попробуйте щелкнуть фотоаппаратом – нарветесь на неприятности. Попробуйте сделать то же самое с другой парочкой вечером – вам улыбнутся и примут картинные позы под вашей вспышкой.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Когда тебе больно, ты чувствуешь себя слабым. Когда тебе очень больно, ты чувствуешь злобу. Когда тебя раздирает от боли, тебе уже всё — всё равно. Совсем. Хочется просто тепла и заботы. Любой заботы, от кого угодно. Хоть от кого-нибудь… Хочется почувствовать, что хоть для кого–то ты ценен. Хоть чуть–чуть… Хоть самую малость. Хочется просто чувствовать. Эмоциональная смерть — это когда ты очень хочешь, но больше не можешь… любить. В принципе не можешь, сохраняя огромное желание. Огромное, пожирающее тебя… желание.
Анхель де Куатье. Яблоко Евы
Прямо сейчас, в эту секунду люди умирают, теряют родных. Их предают, убивают. Мир такой огромный... Хоть бы это все прекратилось. Хоть бы стало меньше несчастных людей...
Банана Ёсимото. Ящерица
Люблю ночь. Самое время для меня. Нет никого вокруг, и не нужно. И этот запах... запах ночи.
Екатерина Николаичева. Сила разума
Рядом с ней пьянеешь без вина...
Лорен Оливер. Прежде, чем я упаду
Мужчина, способный понять женщину, как правило, живёт с другим мужчиной.
Анхель де Куатье. Маленькая принцесса
Людям не нужна причина, чтобы кого-то возненавидеть. Вполне достаточно обоснований типа «он меня бесит», «он мне не нравится» или «он противный».
Ватари Ватару. Розовая пора моей школьной жизни сплошной обман
Любовь и доброта никогда не пропадают даром. Они всегда меняют жизнь к лучшему. Они благословляют того, кто получает их и благословляют вас, дающего.
Барбара де Анджелис. Как придать своей жизни больше любви и смысла
Никогда не доверяйте существам, которые постоянно презрительно усмехаются. За этим всегда что-то стоит.
Терри Пратчетт. Пирамиды
Женщина подбежала к полицейскому:
— Видите того мужчину на углу дома, он действует мне на нервы!
— Я всё время наблюдал, — ответил полицейский, — и он даже не посмотрел в вашу сторону.
— Именно это и действует мне на нервы!
Ошо (Бхагван Шри Раджниш). О женщине
Не укладывается в голове — растяни вдоль спинного мозга.
Дмитрий Емец. Таня Гроттер и молот Перуна
Так чудесно — наконец обрести кого-то, кто понимает.
Джон Фаулз. Мантисса
Не всегда поступки становятся последним шагом, слова чаще разрушают надежды человека. Их следы неистребимы.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
— Добрый день, — сказал Маленький принц.
— Добрый день, — ответил торговец.
Он торговал усовершенствованными пилюлями, которые утоляют жажду. Проглотишь такую пилюлю — и потом целую неделю не хочется пить.
— Для чего ты их продаешь? — спросил Маленький принц.
— От них большая экономия времени, — ответил торговец. — По подсчетам специалистов, можно сэкономить пятьдесят три минуты в неделю.
— А что делать в эти пятьдесят три минуты?
— Да что хочешь.
Будь у меня пятьдесят три минуты свободных, — подумал Маленький принц, — я бы просто-напросто пошел к роднику...
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Какова у человека улыбка, такова и душа.
Джордж Мартин. Пир стервятников (Пир для воронов)
Так или иначе, тебя всегда в чем-нибудь упрекнут.
Альбер Камю. Посторонний
Сожалеть о полученных ранах – все равно что сожалеть о том, что родился на свет или родился не в то время. Прошлое – это то, что сплело твое настоящее. С ним уже ничего не поделать. Прими его и не двигай в нем горы. Их все равно не сдвинуть с места.
Антуан де Сент-Экзюпери. Цитадель
Слыхал я истину, бывало:
Хоть лоб широк, да мозгу мало!
Александр Сергеевич Пушкин. Руслан и Людмила
Женщины, которые любят, слишком много страдают.
Джон Голсуорси. Сильнее смерти
Люди считают, что многословие – признак многомыслия. По большей части это не так; даже напротив – это механическая уловка организма, с целью снять с себя мыслительное напряжение; также как упражнения мышц помогают телу забыть на время о своём весе, о своей боли, изношенности, и о своей предопределенной гибели.
Алистер Кроули. Дневник наркомана
Дай Бог, чтобы тебе никогда не пришлось думать о ком-нибудь столько же, сколько я думаю о тебе.
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко & запредельно близко
— Что ты там прячешь?
— Где?
— За этой дурацкой улыбкой. Точнее зачем ты это сдерживаешь?
— Что именно?
— Что ты дико рада меня видеть.
Ринат Валиуллин. В каждом молчании своя истерика
Большая любовь приходит на чистое место, не захватанное разными руками. Любовь брезглива.
Галина Щербакова. Спартанки
Тот, кто знает людей — благоразумен; знающий себя — просвещен; побеждающий людей — силен; побеждающий самого себя — могуществен.
Лао-Цзы. Дао дэ Цзин (Книга о Пути и Силе)
Раздвигать силой мысли волны — это не чудо, это фокус, а вот мать-одиночка, работающая на трех работах, чтобы прокормить четверых детей — вот это чудо. Вы, люди, часто забываете, что сила скрыта в вас самих.
Марио Пьюзо. Крестный отец
По-настоящему сильные люди не объясняют, почему они хотят уважения к себе. Они просто не общаются с теми, кто не относится к ним с должным уважением.
Шерри Аргов. Хочу быть стервой
По-настоящему опасные люди верят, что они делают то, что делают, исключительно потому, что это, несомненно, самое верное. Вот это и делает их опасными.
Нил Гейман. Американские боги
Легко любить того, кто делает тебя счастливым. Особого таланта не требуется. На это каждый способен. Зато когда становишься мудрее, то начинаешь понимать, что любить человека надо со всеми его минусами, со всеми грехами.
Кэтрин Райан Хайд. Ветряные мельницы надежды
Когда глаза закрыты, в тебе труднее разобраться.
Кен Кизи. Над кукушкиным гнездом
Сложность не в том, чтобы ответить на вопрос, зачем мы живем, а в том, чтобы не задавать его.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
В Бога я верю, но сомневаюсь, что надо сходить с ума, пытаясь доказать это.
Фэнни Флэгг. Жареные зелёные помидоры в кафе «Полустанок»
Ах, сколько зла на свете, и хуже всего, когда злые дела совершает умный человек!
Артур Конан Дойл. Записки о Шерлоке Холмсе
Даже и две минуты не хочу быть серьёзным, друг мой. Ни жизнь, ни смерть не стоят того.
Этель Лилиан Войнич. Овод
Никогда так не любишь близких, как в то время, когда рискуешь потерять их.
Антон Павлович Чехов. Враги
— Я в вас влюблена сегодня.
Александр Иванович Куприн. Поединок
Как тебе удаётся быть такой храброй, когда дело касается других, и такой трусихой в отношении себя самой?
Марк Леви. Где ты?
Трудно разыгрывать других, когда собственная жизнь кажется сплошным приколом.
Рик Риордан. Перси Джексон и последний олимпиец
Детей бить нельзя. Их и без тебя будут всю жизнь колотить кому не лень, а если тебе хочется его ударить, дай лучше по морде самому себе, это будет полезней.
Аркадий и Борис Стругацкие. Гадкие лебеди
Молчание — это месть человека, которого истязают.
Грегори Дэвид Робертс. Шантарам
Утром я просыпаюсь с противным ощущением глухой щемящей тоски. И чувствую себя в точности, как пятилетняя девочка, не желающая идти в школу. Вернее пятилетняя девчонка с жестоким похмельем.
Софи Кинселла. Ты умеешь хранить секреты?
Восемь часов утра. В это время пьяницы пытаются либо забыть, кто они такие, либо вспомнить, где живут.
Терри Пратчетт. Роковая музыка
Я опозорена, а он — нет. Вот и все. Обычная история мужчины и женщины, так было и так всегда будет. И конец ее — обыкновенный конец. Женщина страдает. А мужчина уходит свободным.
Оскар Уайльд. Женщина, не стоящая внимания
Люди всегда смеются над своими трагедиями, — это единственный способ переносить их.
Оскар Уайльд. Женщина, не стоящая внимания
Наверное, все расставания подобны прыжку с обрыва. Самое сложное — решиться. Как только окажешься в воздухе, тебе придется отпустить.
Лорен Оливер. Прежде, чем я упаду
Последствия наших поступков всегда так сложны, так разнообразны, что предсказание будущего и впрямь невероятно трудная задача.
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и узник Азкабана
— Что хорошего в том, что спишь?
— Когда спишь, видишь сны.
Мэтью Грин. Воспоминания воображаемого друга
Молодежь украшает свой дом зеркалами. Старики — картинами.
Чак Паланик. Рэнт: Биография Бастера Кейси
— Может, он заболел, — с надеждой в голосе предположил Рон.
— А может, совсем ушёл? Из-за того, что место преподавателя защиты от тёмных искусств снова досталось не ему?
— А может, его выгнали? — вдохновенно произнёс Рон. — Его все терпеть не могут…
— А может быть, — промолвил сзади чей-то ледяной голос, — он сейчас стоит и ждёт, когда вы двое расскажете ему, почему вы вернулись в школу не поездом.
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Тайная комната
Люди говорят: «Хорошо там, где нас нет». И это правда. Там, где вас нет, мне всегда хорошо.
Густав Водичка. Родина дремлющих ангелов
Больше всего люди ненавидят именно то, благодаря чему живут.
Милорад Павич. Последняя любовь в Константинополе
Чужая слабость, подлинная или мнимая, часто поднимает людям настроение, как будто она — свидетельство их собственной силы.
Макс Фрай. Властелин Морморы
Я ничего не прошу. Я только хотела, чтобы однажды утром, пока еще закрыты мои глаза, изменился бы весь мир.
Юкио Мисима. Жажда любви
Жила-была волна и любила утес, где-то в море, скажем, в бухте Капри. Она обдавала его пеной и брызгами, день и ночь целовала его, обвивала своими белыми руками. Она вздыхала, и плакала, и молила: «Приди ко мне, утес!» Она любила его, обдавала пеной и медленно подтачивала. И вот в один прекрасный день, совсем уже подточенный, утес качнулся и рухнул в ее объятия.
И вдруг утеса не стало. Не с кем играть, некого любить, не о ком скорбеть. Утес затонул в волне. Теперь это был лишь каменный обломок на дне морском. Волна же была разочарована, ей казалось, что ее обманули, и вскоре она нашла себе новый утес.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Никакие истины не могут излечить грусть от потери любимого человека. Никакие истины, никакая душевность, никакая сила, никакая нежность не могут излечить эту грусть. У нас нет другого пути, кроме как вволю отгрустить эту грусть и что-то из нее узнать, но никакое из этих полученных знаний не окажет никакой помощи при следующем столкновении с грустью, которого никак не ждешь.
Харуки Мураками. Норвежский лес
Люди должны научиться взлетать, даже если крылья сломаны. Надо всего лишь захотеть – оторваться от земли, воспарить навстречу самому себе.
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Если хочешь стать оптимистом и понять жизнь, то перестань верить тому, что говорят и пишут, а наблюдай и вникай.
Антон Павлович Чехов. Записные книжки. Дневники
С прошлым стараюсь находиться в ладах. Научился жить с ним — не перечёркивая, не забывая, не отпуская.
Эльчин Сафарли. Сладкая соль Босфора
Нельзя откладывать счастье на будущее, нужно быть счастливым сейчас.
Михаил Шишкин. Письмовник
Если у тебя есть вопрос, то найди ответ.
Рэнди Пауш. Последняя лекция
— Хорошо котам, вы не боитесь темноты
— А чего её бояться?
— Ну как же? В темноте всё кажется таким страшным...
— Так ты чего боишься, темноты или того, что у тебя в голове?
Олег Тищенков. Кот
Сила бывает разной. У одних есть кулаки, у других — ружья, а третьи ставят капканы.
Дмитрий Соло. Принципы Рационализма. Начало
Это хорошо: иногда воображение может стать самым лучшим укрытием, когда дела идут совсем неважно.
Роберт Маккамон. Песня Свон
Человек умирает тогда, когда умирает последнее воспоминание о нем.
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Орден Феникса
Сердце хочет чего хочет. Человек не планирует усложнять себе жизнь — это просто случается, и делаешь ты это не намеренно и не для того, чтобы уязвить людей, которые тебя любят. Просто так иногда получается.
Лорел Гамильтон. Анита Блейк
— Тебе все равно нельзя так поздно сидеть в Интернете.
Папа думает, что с наступлением темноты Интернет становится более неприличным.
Джо Данторн. Субмарина
Какое же это тяжкое бремя — скромность и деликатность.
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Живи всерьёз. Не ходи на дурацкие фильмы, даже если тебе этого очень хочется; не читай дешевку в газетах и журналах; не слушай чепухи, звучащей по радио или по телеку, не трать жизнь на разговоры ни о чём. Пусть жизнь твоя не будет бесполезной.
Джон Фаулз. Коллекционер
С ней я могу быть таким, как я есть. А не таким, как привык.
Аглая Дюрсо. Секс по sms
Стать зрителем собственной жизни — это значит уберечь себя от земных страданий.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Если бы чувство юмора было у всех, мир бы превратился в сплошную клоунаду.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Карта Хаоса
Мы не идём к другим из-за страха быть отвергнутыми, мы не говорим о своих чувствах из-за страха насмешки, и мы не вверяем себя другому человеку из-за страха боли потери.
Адам Джексон. Десять секретов любви
Со мной... по-разному — я одинокая. Я усталая. Я грустная. Я веселая. Я счастливая. Я несчастная. Со мной каждый день по-разному. Но, я надеюсь, «со мной всё в порядке» — это тоже про меня.
Сесилия Ахерн. P.S. Я люблю тебя
То, что было хорошо для наших родителей, для нашего поколения уже недостаточно хорошо.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
... почему-то принято считать, будто любовь — это непременно светлое и прекрасное чувство, а уж быть объектом чьей-то любви — сплошное удовольствие. Увы, это почти всегда не так. Перекроить по своей мерке и оставить при себе — вот чего обычно хотят любящие, супруги или родители, без разницы. Честно говоря, даже не знаю, что хуже.
Макс Фрай. Горе господина Гро
Я хочу полюбить снова, как-то иначе и не так сильно. Я хочу привыкнуть к жизни без тебя. Я хочу… продолжать любить тебя. Пусть и безответно. Знаю, я дура. Но моя любовь к тебе делает меня лучше, богаче, хоть и протекает со слезами на глазах. А может, я всё ещё надеюсь, что ты вернёшься?
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Иногда из-за того, что ты мой лучший друг, мне кажется, что ты нормальный, такой же как я. А потом ты выкинешь нечто такое, что напоминает — ты мужчина.
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Зачем себя вгонять в депрессию, смотря телевизор? Это можно сделать, вставая каждое утро на весы.
Макс Брукс. Мировая война Z
Несчастье делает человека легко ранимым, а непрерывное страдание мешает ему быть справедливым.
Стефан Цвейг. Нетерпение сердца
Вселенную нельзя ни измерить, ни исчислить, не ощутив при этом, как сам ты ничтожен и одинок.
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Монстров не существует. Надо бояться людей, а не монстров.
Никколо Амманити. Я не боюсь
Чем дольше ты ждёшь, тем больше вероятность, что ты ждёшь не там.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
… я действительно не терплю свою родню. Это потому, должно быть, что мы не выносим людей с теми же недостатками, что у нас.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Одни книги заставляют нас мечтать, другие — погружают в действительность, но все они проникнуты самым главным для автора — искренностью.
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Я усмехнулась, но внутри зародилось тёплое чувство. Пусть наш мир сейчас на грани безумия, но в моей жизни есть все эти замечательные люди. Пока мы вместе, всё будет хорошо.
Райчел Мид. Академия Вампиров. Поцелуй тьмы
Иногда уместнее уклониться от опасности, а иногда лучше встретить ее лицом к лицу. Если решишься на это, иди смело. Помни, неважно, насколько силен твой противник, у тебя тоже есть силы.
Чарльз де Линт. Лунное сердце
Именно ошибка пустила весь мир в ход. Никогда не бойся ошибаться.
Пауло Коэльо. Брида
Всё же есть люди бесконечные, как космос. Много с кем можно улыбаться, смеяться от души, говорить всякое-всякое. А вот большая редкость, когда с кем-нибудь рядом можешь себя забыть.
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Все же в этом ублюдском мире, во всей этой мышиной возне и суете, во всем этом навозе встречаются иногда поразительно красивые вещи, радующие человеческий глаз, и беда многих в том, что они об этом забыли.
Стивен Кинг. Рита Хэйуорт, или Побег из Шоушенка
Если мне что-то не нравится, значит, не нравится, и все тут; так с какой стати, спрашивается, я стану делать вид, будто мне это нравится, только потому, что большинству моих соплеменников это нравится или они воображают, что нравится. Не могу я что-то любить или не любить по велению моды. 
Джек Лондон. Мартин Иден
Как только нахожу ключи от счастья, кто-то меняет все замки!
Анна Кувайкова. Друзей не выбирают
Я всегда так поступаю с добрыми советами: передаю их другим. Больше с ними делать нечего.
Оскар Уайльд. Идеальный муж
Увы, в критических ситуациях самые симпатичные личности порой начинают вести себя по-свински — такова человеческая природа, и чем дольше живешь, тем лучше понимаешь, как мало исключений из этого правила.
Макс Фрай. Лабиринт Менина
Нереальное сильнее реальности. Потому что в реальном мире совершенства не существует. Совершенно лишь то, что мы придумываем для себя.
Чак Паланик. Удушье
— Я верю в величие нации.
— Оно только пережиток предприимчивости и напористости.
— В нём залог развития.
— Упадок мне милее.
— А как же искусство?
— Оно — болезнь.
— А любовь?
— Иллюзия.
— А религия?
— Распространённый суррогат веры.
— Вы скептик.
— Ничуть! Ведь скептицизм — начало веры.
— Да кто же вы?
— Определить — значит ограничить.
— Ну дайте мне хоть нить!..
— Нити обрываются. И вы рискуете заблудиться в лабиринте.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Когда говоришь взрослым: «Я видел красивый дом из розового кирпича, в окнах у него герань, а на крыше голуби», они никак не могут представить себе этот дом. Им надо сказать: «Я видел дом за сто тысяч франков», — и тогда они восклицают: «какая красота!»
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Если человек умер, его нельзя перестать любить, черт возьми. Особенно если он был лучше всех живых, понимаешь?
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Я давно усвоила урок: если тебя не любит мужчина твоей жизни, лучшая месть — хорошо выглядеть.
Лорел Гамильтон. Анита Блейк
Каждому нужен кто-то, кто его выслушает.
Чак Паланик. Призраки
Когда я попросил Алису выйти за меня замуж, она дала ответ, полный нежности, романтики, проницательности, красоты и теплоты.
— Нет.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Разговоры... Странная это все таки вещь. Можно обменяться миллионом слов и... не сказать главного. А можно молча смотреть в глаза и... поведать обо всем.
Ксения Баштовая, Виктория Иванова. Тяжело быть младшим
Сильнее всех влюбляются самые отъявленные циники и пессимисты: это им на пользу.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Самое худшее, когда нужно ждать и не можешь ничего сделать. От этого можно сойти с ума.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Необходима большая смелость, чтобы противостоять врагам, но гораздо большая, чтобы пойти наперекор друзьям.
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Философский камень
Странно, каких только путей мы не выбираем, чтобы скрыть свои истинные чувства.
Эрих Мария Ремарк. Ночь в Лиссабоне
Что несете в своем сознании, то и видите в окружающем мире, то и притягиваете к себе.
Мирзакарим Норбеков. Опыт дурака, или ключ к прозрению
Когда вас одолевает скука, предайтесь ей. Пусть она вас задавит; погрузитесь, достаньте до дна. Вообще, с неприятностями правило таково: чем скорее вы коснётесь дна, тем быстрее выплывете на поверхность. Идея здесь, пользуясь словами другого великого англоязычного поэта, заключается в том, чтобы взглянуть в лицо худшему.
Иосиф Бродский. Похвала скуке
Если не хочешь топтаться на месте, надо искать новые пути. Без конца анализируя прошлое, будущее не создашь.
Бернар Вербер. Зеркало Кассандры
Я теперь понял, что самый верный способ узнать, нравится тебе человек или нет, – это поехать с ним путешествовать.
Марк Твен. Том Сойер за границей
Сейчас ты освобождаешься от того, что шло за тобой по пятам. Реализуется совершенный план твоей жизни. Не жалей ни о чём. То, что не предназначено тебе, уйдёт. Ты смог, ты справился, замерзшая река вернулась в движение.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Вини себя или же не вини никого.
Марк Аврелий. Наедине с собой
Казаться почти хорошенькой для девушки, которая первые пятнадцать лет своей жизни слыла дурнушкой, — радость гораздо более ощутимая, чем все радости, которые достаются красавице с колыбели.
Джейн Остин. Нортенгерское аббатство
Будь ты хоть кем – миллиардером, олигархом, супер-звездой – если ты не умеешь жить и выживать по законам природы – она тебя уничтожит.
Олег Рой. Тот, кто стоит за плечом
— Иди вперёд. Не останавливайся. Даже если утратишь убеждённость и веру, всё равно – иди вперёд. Господни предначертания исполнены тайны, и порою, Он указывает правый путь лишь тому, кто уже начал идти.
Пауло Коэльо. Победитель остаётся один
Я всегда верю в то, во что мне выгодно верить, и в этом состоит моя философия.
Генрик Сенкевич. Камо грядеши
Как говорится, люди смеются, чтобы не заплакать.
Хэролд Шехтер и Дэвид Эверит. Энциклопедия серийных убийц
— Просто возмутительно, – сказал он, – что в наше время принято за спиной у человека говорить о нем вещи, которые… безусловно верны.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Иногда молчание гораздо красноречивее слов. Когда есть с кем помолчать...
Алекс Кош. Огненный орден
Но какой смысл путешествовать, если всюду таскать за собой удобные домашние привычки. Нет уж, пусть на новом месте будет новая жизнь.
Макс Фрай. Ветры, ангелы и люди
Любовь изрешетила меня насквозь, мне кажется, я могу заглянуть внутрь себя. Я так люблю тебя, и сердце мое разметалось, как женщина под взглядом мужчины на пшеничном поле. Мое сердце так бы и распласталось сейчас по земле, по лугу. Так бы и распласталось, так бы и полетело. Оно сошло с ума. Оно любит тебя.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Я сама знаю, что ещё молода и прекрасна телом, но, право, иногда мне кажется что мне 90 лет. Так износилась душа.
Александр Иванович Куприн. Яма
Человек всегда найдет, на чем свихнуться.
Марина Заречная. Исповедь нормальной сумасшедшей
О чём ты молчишь? О чём-то важном или о пустяках?
Макс Фрай. Мой Рагнарёк
Люди куда больше, куда настойчивее говорят о любви, о том, что они любят, когда любви становится все меньше и меньше. Словно пытаются загипнотизировать себя — «я люблю, люблю, люблю...»
Анхель Де Куатье. Сердце ангела
Если женщина дает себе труд вернуться, чтобы сказать, что все кончено, значит, все только начинается.
Эрик Орсенна. Долгое безумие
Не раз бывало, что какой-нибудь ослеплённый пастушок по ошибке принимал бесчувственность за скромность, тупость за девичью сдержанность, полнейшую пустоту за милую застенчивость, — одним словом, гусыню — за лебедя! Быть может, и какая-нибудь милая читательница наряжает осла во всю пышность и блеск своего воображения, восхищаясь его тупоумием, как мужественной простотой, преклоняясь перед его себялюбием, как перед мужественной гордостью, усматривая в его глупости величественную важность; словом, обходясь с ним так, как фея Титания с неким афинским ткачём. Мне сдаётся, я видел не однажды, как разыгрываются подобные «комедии ошибок».
Уильям Теккерей. Ярмарка тщеславия
Мы живем, затем умираем, и вопрос не во времени, а в том, как мы им распоряжаемся.
Рик Янси. 5-я волна
Если люди тебя хвалят, значит, ты не идешь своим собственным путем.
Дэвид Митчелл. Облачный атлас
— Школьные факультеты. Их четыре всего. Про Пуффендуй говорят, что там самые тупицы учатся, но...
— Готов спорить, что я попаду в Пуффендуй.
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Философский камень
... что ложью началось, то ложью и должно было кончиться; это закон природы.
Фёдор Михайлович Достоевский. Идиот
— Вы уж меня извините, мадемуазель, но ваш кот — девочка!
— Вы хотите сказать, что он пассивный гей?
ВиКи. Девушки со странностями
Трудно требовать от человека, чтобы он освободился от страхов. Страхи выполняют в психике человека не менее важную роль, чем все остальные эмоциональные состояния. Психика, лишённая страха, была бы психикой ущербной. Увечной.
Анджей Сапковский. Крещение огнём
Если крепко любишь, можно простить ложь. Когда любишь очень сильно, то ничего и прощать не надо.
Марта Кетро. Горький шоколад. Книга утешений
Зачем тебе глаза, если сердце слепо?
Энтони де Мелло. Молитва лягушки
— Мне кажется, когда человек пытается жить прошлым, он совершает самую большую глупость. Вы согласны?
— Если прошлое вызывает у него неудовлетворённость настоящим, то — да.
Барбара Картленд. Чёрная пантера
Чудеса действительно бывают. И что правду говорили те, кто утверждал, что нужно ждать и верить. И тогда всё действительно будет.
Александра Соколова. Просто мы разучились прощать
Пока есть жизнь, всегда будет возможность изменить вещи к лучшему.
Терри Гудкайнд. Одиннадцатое правило волшебника, или Исповедница
Люди устроены странно. За добро они мстят всегда суровее, чем за самое злобное зло.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Первый эйдос
Никогда не найдешь женщины без готового ответа, разве что она окажется без языка.
Уильям Шекспир. Как вам это понравится
Долго пытался до тебя дозвониться, но потом вдруг сообразил, что у меня и номера-то твоего нет.
Хэнк Муди. Бог ненавидит нас всех
Дети иногда кажутся жестокими, потому что мыслят ясно и называют вещи своими именами.
Макс Фрай. Тихий Город
У каждого есть о чём рассказать. У каждого есть о чём помолчать.
Василий Дмитрук и Юрий Моисеев. Время жить
Любовь как болезнь — она медленно и незаметно подтачивает человека, а замечаешь это лишь тогда, когда уже хочешь избавиться от нее, но тут силы тебе изменяют.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Когда он спросил её, почему она плачет, она прикусила губу и сказала, что «со счастливыми женщинами такое иногда случается».
Януш Леон Вишневский. Рождение
Вам нравится мокнуть под дождем?
Конечно, это мало кому нравится.
Но, я советую вам попробовать.
Хотя бы раз в год, вы должны промокнуть!
В летний день, после изнурительной жары, теплый дождь бывает очень желанным.
Главное — сделать первый шаг.
Самое трудное вначале, потом пройдёт.
Это как, когда вы хотите зайти в воду, но не можете решиться. Вам она кажется холодной, вы заходите по колени и останавливаетесь. Но чем медленнее вы продвигаетесь, тем мучительнее для вас процесс.
Иногда, самым безболезненным способом сделать то, что вы сделать не решаетесь, это плюхнуться с разбега.
Чак Паланик. Тёплый дождь
Самая сильная любовь — та, которая не боится проявить слабость. Как бы там ни было, если это — настоящая любовь (а не самообман, не способ отвлечься или провести время, ибо оно в этом городе тянется бесконечно), то свобода рано или поздно победит ревность, уймет причиняемую ею боль, потому что боль — тоже в порядке вещей. Каждый, кто занимался спортом, знает: хочешь добиться результата — будь готов к ежедневной дозе боли, к тому, что тебе будет плохо. Поначалу кажется, что это — совершенно ни к чему, что это приносит только ломоту в мышцах, но с течением времени начинаешь понимать: нет, это входит в программу, не испытав боли и ломоты, не сможешь обрести легкость и силу, а потом приходит минута, когда ты чувствуешь — без боли ты не достигаешь желаемого результата.
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Разлука научит тебя любить по-настоящему.
Антуан де Сент-Экзюпери. Цитадель
Потому что любовь – это не только альтернатива: страдаешь или заставляешь страдать. Вполне может быть то и другое вместе.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Сила — не единственный способ выиграть сражение или войну.
Стивен Кинг. Ловец снов
Многие люди полагают, что для зарабатывания на жизнь нужно приучать себя к тяжёлой работе, а развлекаться любимым занятием можно в выходные. Какое заблуждение! Можно быть счастливым все семь дней в неделю. Получать удовольствие от ежедневно выполняемой работы. Именно в этом кроется секрет счастья и успеха.
Доминик Уэбб. Добейтесь успеха! Я так хочу!
... судьба швыряет тебя из стороны в сторону, как кусок пробки в вине, откупоренной официантом, которому ты не дал на чай.
О. Генри. Один час полной жизни
Когда жизнь катится в пропасть, подтолкни ее. Когда реальность выворачивается наизнанку, пошли ее к черту.
Мацуо Монро. Научи меня умирать
... У каждого из нас свое «если». Лучше обдумывать то, что еще предстоит, чем то, что уже свершилось.
Роджер Желязны. Хроники Амбера
Бросившись от одиночества на первую попавшуюся приманку дружбы, потом будешь вынужден долго тянуть лямку в общем-то ненужных отношений.
Олег Рой. Муж, жена, любовница
А вам не кажется, что трудно бывает потому, что мы ничего не делаем?
Бернар Вербер. Последний секрет
Не могу смотреть, когда взрослые плачут: это значит, что происходит что-то ужасное, потому что обычно они почти никогда не плачут.
Ирмгард Койн. Девочка, с которой детям запрещалось водиться
Личная жизнь, она на то и личная, чтобы оставаться далеко от посторонних глаз... В противном случае, она общественная или публичная, называйте как хотите.
Ника Гардо. Астрономия чувств
Ты должна научиться быть сильной сама по себе. Должна идти вперед, а не жить прошлым.
Элис Легроу. Бизенгаст
Две вещи, запомните две вещи: женщин надо слушать, с женщинами надо разговаривать. Тогда они спокойны и счастливы. А счастливая женщина излучает свет, без шуток – тело светится, бросая теплые блики на шелк и бархат, ну и, может быть, на всю вашу жизнь.
Глория Му. Жонглёры
Кабан отрыл в земле крота
И поместил в глубины рта.
Кроту понравилась игра -
Копать ходы внутри нутра.
Егор Трубников. Весёлая азбука
Идиот в глазах бога и идиот в глазах людей — это не одно и то же.
Оскар Уайльд. De Profundis
Человек страдает, на него обрушивается несчастье за несчастьем. Он всё выносит, свыкается со своей участью. Его уважают. А потом однажды вечером оказывается — ничего не осталось; человек встретил друга, когда-то близкого и любимого. Тот говорит с ним рассеянно. Возвратясь домой, человек кончает самоубийством. Потом говорят о тайном горе, о душевной драме. Нет. Если уж необходимо доискиваться причины, он покончил с собой потому, что друг говорил с ним рассеянно.
Альбер Камю. Между да и нет
Минако-тян порвала мне тетрадку.
Но я не рассердился.
Потом она порвала мне книжку.
Но я не рассердился.
Потом она забрала у меня пенал и
стирательную резинку.
Но я опять не рассердился,
А наоборот поиграл с ней в паровозик.
Я не сердился,
И потому ее полюбил.
А если ты кого-то любишь,
То даже если он тебе мешает,
Ты все равно знаешь,
Что он хороший.
Кэндзиро Хайтани. Взгляд кролика
Проблемa в том, что словосочетание «плохое место» уже дaвно стaло для меня чем-то вроде дорожного знaкa с нaдписью: «Тебе тудa, дружище!»
Макс Фрай. Болтливый мертвец
Все в жизни, любая мелочь, является носителем особого смысла, который не всегда можно уловить и понять.
Наталья Солнцева. Полуденный демон
Когда человек ничем не рискует, не принимает никаких вызовов, он превращается в робота.
Джон Фаулз. Башня из чёрного дерева
— Не могу же я вылезти из собственной кожи.
— Нет, но можно вылезти из собственной мелкой души.
Айн Рэнд. Источник
Ты понимаешь, как все это устроено? Я — нет! А есть старый программистский закон: «Работает — не трогай!»
Сергей Лукьяненко. Новый дозор
Я не могу жить без напряжённой умственной работы. Исчезает цель жизни… Какая польза от исключительных способностей, доктор, если нет возможности применять их?
Артур Конан Дойл. Знак четырёх
– У меня постельный режим. И мне нельзя падать. – Что там еще вредно для моего здоровья? Ходить, дышать и жить? Хороший набор!
Елена Усачева. Пленники Сумерек: Влечение
Возможно, – думала она, – так устроено в мире, что женщина, если у неё есть такой шанс, хотела бы быть самым главным в жизни как можно большего числа мужчин. Женщина может любить одновременно двух мужчин до тех пор, пока один из них не узнает об этом.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Болезнь — это случайность, а бесчеловечность — это порок.
Оноре де Бальзак. Шагреневая кожа
Пока человек жив, ничего не пропало. Из любой ситуации всегда есть выход, причем не один, а несколько — и кто ты такой, чтобы оказаться первым человеческим существом во Вселенной, попавшим в действительно безвыходную ситуацию?!
Макс Фрай. Гнезда химер
Когда жизнь так беспокойна, лучше не привыкать к слишком многим вещам.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Жизнь так коротка. Её всегда не хватает.
Мария Грипе. Тайник Теней
Не бывает так, чтобы сильный человек всегда был сильным.
Банана Есимото. Она
Любой труд должен быть оплачен.
Екатерина Казакова. Избранная по контракту
— ... Скучаешь по нему?
— Как по воздуху.
Мария Свешникова. Небо №7
Никакие ворота не удержат Врага, если при них не будет защитников.
Джон Рональд Руэл Толкин. Властелин Колец
Счастье — самая замечательная вещь на свете, и для тех, кто умеет быть счастливым, оно может быть таким же глубоким, как печаль.
Эрнест Хемингуэй. Острова в океане
Благодарите судьбу за друзей, которые у вас есть, вместо того чтобы мечтать ещё о новых.
Эмили Бронте. Грозовой перевал
…Беседовать с ветром карамельно-приятно. Вопреки природной непостоянности он умеет слушать — нащупывает невидимыми руками эмоции, вникает в слова, внимательно отслеживает интонацию. И ещё. Ветер умеет молчать.
Эльчин Сафарли. Сладкая соль Босфора
Умный человек планирует свои действия, а великий — действия других.
Вадим Панов. Продавцы невозможного
Он хотел сжаться в комочек и закопаться в простыню, чтобы, не дай бог, не проснуться, но кто-то удерживал его за запястья.
Боль была реальной, и он осознал, что это не сон: раз больно, значит, и счастье настоящее.
Анна Гавальда. Просто вместе
... ничто не могло заполнить пустоту, образовавшуюся в его жизни после отъезда человека, которого он любил как брата.
Марк Леви. Встретиться вновь
Если не ищешь что-то конкретное, лучше сидеть и ждать, пока то, что тебе нужно, найдется само.
Мариам Петросян. Дом, в котором...
Мелких предательств не бывает.
Андре Моруа. Во что я верю
Страх — самое древнее и сильное из человеческих чувств, а самый древний и самый сильный страх — страх неведомого.
Говард Лавкрафт. Притаившийся ужас
Беда в том, что самые захватывающие развлечения почему-то всегда сопряжены с риском для жизни, так уж всё устроено.
Макс Фрай. Обжора-Хохотун
Жизнь коротка. И надо уметь.
Надо уметь уходить с плохого фильма.
Бросать плохую книгу.
Уходить от плохого человека.
Их много.
Михаил Жванецкий. Избранное
Каждый из вас должен выполнить своё дело на земле, и у вас есть талант, необходимый для того, чтобы сделать это как можно лучше. Найдите свое дело, откройте в себе талант, и ваша жизнь обретет смысл. Не бывает людей, лишенных таланта. Жизнь, в которой талант не был востребован, потрачена напрасно.
Бернар Вербер. Дыхание богов
Я почти научилась не думать о тебе. Порою все-таки тянет позвонить, сказать об этой моей победе. Чтобы ты не обольщался относительно своей исключительности. Чтобы не думал, что я уехала в другую страну, потому что боялась жить там, где легко встретить тебя. Я бы сказала тебе это, нажала «отбой» – и разом выдохнула бы из себя то странное время, когда ты заслонял собой весь мир.
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Всегда есть нож, которого ты не ждёшь, и он острее всех.
Джо Аберкромби. Последний довод королей
Закон тюбика: из пустого тюбика от зубной пасты всегда можно выдавить еще немного пасты, которой хватит, чтобы почистить зубы. Следствие закона тюбика: зубной пасты будет хватать до тех пор, пока вы не купите новый тюбик.
Люся Лютикова. Доживем до зарплаты
Не тaк уж много нa свете людей, без которых хотя и можно, но не очень хочется жить.
Вениамин Каверин. Открытая книга
Только помни, что люди меняются, а прошлое — нет.
Бекка Фитцпатрик. О чём молчат Ангелы
У себя дома мы правим так, как хотим. А те, кому это не нравится, не ходят к нам в гости.
Сергей Малицкий. Миссия для чужеземца
Если всё время смотреть в прошлое, то расшибёшь лоб о настоящее. Назад надо лишь оглядываться. И то иногда…
Андрей Белянин. Казак в аду
Существование — вот чего я боюсь.
Жан-Поль Сартр. Тошнота
В том, что все люди разные, нет ничего удивительного. Удивительно то, что, несмотря на различия, у всех нас есть нечто общее.
Джоди Пиколт. Последнее правило
Когда тебя каждые пять минут уже часа четыре спрашивают о самочувствии, понимаешь, что кто то тебя очень сильно не любит.
Ольга Мяхар. Дневник мага
Люди говорят: «Хорошо там, где нас нет». И это правда. Там, где вас нет, мне всегда хорошо.
Густав Водичка. Родина дремлющих ангелов
В девяноста девяти случаях женщины ведут себя как дуры, но на сотый оказываются хитрее мужчин.
Агата Кристи. Автобиография
Как бы сильно я ни старалась не думать о нем, забыть я не пыталась.
Стефани Майер. Новолуние
Если я прекращу искать его, все будет кончено. Любовь, жизнь, смысл… всё.
Стефани Майер. Новолуние
Держась за руки, и нежно обнимая друг друга, влюбленные прячутся в созданном ими самими мыльном пузыре счастья и не замечают ничего вокруг.
Олег Рой. Паутина лжи
Елси не считаешь себя виноватым, незачем извиняться...
Харпер Ли. Убить пересмешника
Когда человек выше своих современников, когда он – воплощение прогресса, ему приходится иметь дело не с критикой, а с ненавистью.
Виктор Гюго. Труженики моря
... Счастье – не стабильное состояние, а лишь зыбь на воде.
Эрих Мария Ремарк. Тени в раю
Ах, сколько зла на свете, и хуже всего, когда злые дела совершает умный человек!
Артур Конан Дойл. Записки о Шерлоке Холмсе
Любовь может быть возвышенной и убогой, героической и глупой, но она никогда не бывает справедливой. Царство справедливости не любовь, а дружба.
Альберони. Дружба и любовь
Только если окончательно расстанешься с человеком, начинаешь по-настоящему интересоваться тем, что его касается. Таков один из парадоксов любви.
Эрих Мария Ремарк. Чёрный Обелиск
Если не видите выход из положения, поступайте нелогично, именно это окажется выходом.
Коко Шанель. Жизнь, рассказанная ею самой
Я буду возвращатся к тебе всегда. Это не признание влюбленного, не вызов, не отголосок смирения или запальчивости-это слова, в которых всего понемногу.
Чайна Мьевиль. Железный Совет
... нельзя судить обо всех по действиям лишь некоторых.
Элизабет Рудник. Малефисента. История истинной любви
Нужно иметь скромность признать, что удачная жизнь – всего лишь совокупность мгновений удовольствия.
Бернар Вербер. Последний секрет
Со временем понимаешь, что главное в человеке — чтобы с ним было легко и просто, чтобы он понимал тебя и не раздражал.
Олег Рой. Ловушка для вершителя судьбы
А если стал порочен целый свет,
То был тому единственной причиной
Сам человек: лишь он – источник бед,
Своих скорбей создатель он единый.
Данте Алигьери. Божественная комедия
Всегда приятно не прийти туда, где тебя ждут.
Оскар Уайльд. Идеальный муж
... я планировал быть юным и бешеным… далее — молодым и богатым… а потом я буду старым и буду всех изводить, прикидываясь глухим.
Кассандра Клэр. Трилогия о Драко
Странно, каких только путей мы не выбираем, чтобы скрыть свои истинные чувства.
Эрих Мария Ремарк. Ночь в Лиссабоне
Беспокоиться надо не о тяжёлых или упрямых людях, а, напротив, о тех, кто всегда весело смеётся. На первый взгляд может показаться, что с ними легко общаться, но это самые сложные люди, потому что их настоящее лицо отличается от того, которое они демонстрируют людям.
Минеко Ивасаки. Путешествие гейши
Видимо, сердце прячется в твердой скорлупе, и расколоть ее дано немногим. Может, поэтому у меня толком не получается любить.
Харуки Мураками. Норвежский лес
Вокруг тебя слишком много актеров — они все ненастоящие. Просто кто-то играет лучше, кто-то хуже. Кто-то может скрывать свое одиночество, кто-то наготу или преступление, но абсолютно все прячут лица за масками.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
На свете не бывает ошибочных мнений. Бывают мнения, которые не совпадают с нашими, вот и всё.
Харуки Мураками. Дэнс, дэнс, дэнс
Мы держимся за свои сказки до тех пор, пока цена веры в них не становится слишком высокой.
Ренсом Риггз. Дом странных детей
Разумеется, я совершенно счастлива, просто иногда я вынуждена вновь и вновь мысленно повторять, почему он мне вообще понравился, словно иначе забуду.
Лорен Оливер. Прежде, чем я упаду
Ты слишком многого требуешь и слишком много забираешь. А такого долго не выдержит даже доменная печь.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Платите добром за зло и не бойтесь никого, не бойтесь ничьих дел, ибо, платя добром за зло и всегда творя добро, мы движемся вперед и никогда — назад.
Лобсанг Рампа. Ты вечен
Мы все хотим, чтобы кто-то приглядывал за нами, хотим знать, что мы кому-то дороги.
Майкл Коллинз. Потерянные души
Мы все хотим, чтобы кто-то приглядывал за нами, хотим знать, что мы кому-то дороги.
Майкл Коллинз. Потерянные души
— Разве, заведя ребенка, человек теряет право быть счастливым?
— Он теряет право быть эгоистом.
Эйлет Уолдман. Любовь и прочие обстоятельства
Жизнь чрезвычайно длинна для того, чтобы успеть совершить множество ошибок, но на удивление коротка для того, чтобы просто прожить ее.
Августо Кури. Продавец грёз
Нет ничего легче, чем убедить человека в том, что дела обстоят именно так, как ему бы втайне хотелось...
Макс Фрай. Чуб Земли
Вы мне ненавистны, — именно тем, что я так много вам позволила, и еще ненавистнее тем, что так мне нужны.
Федор Михайлович Достоевский. Игрок
Когда вы мне говорите о своей любви, я как-то тупею и не знаю, что говорить. Простите, я ничего не могу сказать вам. Спокойной ночи.
Антон Павлович Чехов. Дядя Ваня
Она никогда не задавалась вопросами, которые мучат человеческие пары: он любит меня? Любил ли он кого-нибудь больше меня? Он больше меня любит, чем я его? Возможно, все эти вопросы, которые обращают к любви, измеряют её, изучают, проверяют, допытывают, чуть ли не в зачатке и убивают её. Возможно, мы не способны любить именно потому, что жаждем быть любимыми, то есть хотим чего-то (любви) от другого, вместо того чтобы отдавать ему себя без всякой корысти, довольствуясь лишь его присутствием.
Милан Кундера. Невыносимая лёгкость бытия
Ты думаешь, что воспоминание, разбитое на тысячу кусков, перестает быть воспоминанием? А может, тогда вместо одного появляется тысяча воспоминаний... И каждое из них начинает болеть по отдельности...
Януш Леон Вишневский. Тест
Источником прелести новых знакомств является не столько то, что прежние наскучили, и не радость перемен, сколько досада, оттого что те, кто нас слишком хорошо знает, перестали нами восторгаться и замечать наши достоинства.
Януш Леон Вишневский. Повторение судьбы
Не могу понять, как мужчины могут делить постель с женщинами, которые обладают прелестными телами, но внутренне безобразны.
Януш Леон Вишневский. Аритмия чувств
Грусть-тоску следует в голоде держать, чтобы она подохла, а тот, кто ее питает, глуп!
Генрик Сенкевич. Пан Володыевский
Друзья всегда забывают тех, к кому судьба немилостива.
Шарлотта Бронте. Джейн Эйр
Почему-то всегда трудно поверить, что другие тоже умеют любить.
Ирвин Шоу. Богач, бедняк
Сами по себе вещи ничего не стоят; ценность им придают живые люди.
Катажина Грохоля. Бабочка на ладони
Любовь не может помешать человеку следовать Своей Судьбе. Если же так случается, значит, любовь была не истинная, не та, что говорит на Всеобщем Языке.
Пауло Коэльо. Алхимик
Привычка свыше нам дана:
Замена счастию она.
Александр Сергеевич Пушкин. Евгений Онегин
У каждого бывают моменты, когда чувствуешь, что угодил в ловушку.
Кейко Фури. Ловушка
Когда женщина влюбляется впервые, она любит своего любовника; в дальнейшем она любит уже только любовь.
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Страх – это осень. Отчаяние – это зима. Тоска – Новый год.
Марта Кетро. Горький шоколад. Книга утешений
«Как совершить идеальное убийство» — на небесах эта игра не отличалась новизной. Я всегда выбирала сосульку: такое орудие преступления тает без следа.
Элис Сиболд. Милые кости
Нет лести неотразимее той, что передается из вторых рук.
Генри Филдинг. История Тома Джонса, найдёныша
Если и есть под этими звёздами счастье, то это или любовь, или вечная погоня!
Вера Камша. Лик Победы
Хочешь причинить вред кому-нибудь, хвали его, и ты натравишь на него врагов своих.
Михаил Литвак. Принцип сперматозоида
Это абсолютное дерьмо. Очередная груда дерьма, сквозь которую надо прорваться. И всегда есть больше, больше этого чертового дерьма, сквозь которое надо прорываться. Это никогда не кончится. Говорят, что чем старше ты становишься, тем терпеть становится проще. Я так надеюсь. Я надеюсь, вашу мать.
Ирвин Уэлш. Эйсид Хаус (Кислотный дом)
— А потом однажды утром он устал... Очень, очень устал и упал с крыши...
— Упал или прыгнул?
— Он был деликатным человеком — он упал.
Анна Гавальда. Просто вместе
Я не замечаю ее присутствия — и страдаю, когда ее нет.
Ирвин Уэлш. Альковные секреты шеф-поваров
— Вы понимаете слова?
— «Я вас любил..» — романс на стихи Пушкина.
— Вы знаете русский?
— Так, насколько меня обучил ему Морозов. Главным образом ругательства. В этом смысле русский — просто выдающийся язык.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Азазелло просил не беспокоиться, уверял, что он видел не только голых женщин, но даже женщин с начисто содранной кожей.
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Чем безнадёжней болван, тем сильнее в нём потребность считать себя центром мироздания.
Макс Фрай. Горе господина Гро
Иногда забываешь о счастье, особенно если оно не даёт о себе знать.
Ылья Неизвестный. Человек без имени и без лица
— Иногда я подслушиваю разговоры... И знаете что?
— Что?
— Люди ни о чем не говорят.
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Терпение — прекрасное качество, но жизнь слишком коротка, чтобы долго терпеть.
Абу-ль-Фарадж ибн Гарун (Григорий Бар-Эбрей). Книга занимательных историй
— Почему люди бросают друг друга?
— Не знаю. По большому счету, все мы – чьи-то бывшие. Отвратительное слово, правда? Так тяжело ощущать себя… бывшей.
Александра Соколова. Просто мы разучились прощать
Если я искренна сегодня, какое мне дело, что завтра буду раскаиваться.
Жозе Сарамаго. Слепота
Единственное, о чём надо говорить, — наши чувства. Все эти умничания — вздор. Что чувствуешь, то и надо говорить.
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Я хочу узнать тебя получше! Обычно этого нельзя делать с мужчинами, в их прошлом вообще не стоит проводить раскопки, одни сплошные разочарования.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Убегать нужно так, чтобы не оставалось следов.
Виктор Гюго. Отверженные
Предназначение — это выдумка и предрассудки. У Бога слишком много важных дел в голове, чтобы ещё предназначать судьбу каждому в этом многомиллиардном человеческом муравейнике. Да и нет такого предназначения, которое обрекает на смерть восьмилетнего ребёнка.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Быть вежливым утомительно, но надо...
Андрей Белянин. Демон по вызову
Мы не можем предъявлять особые права на человека только за то, что думаем о нём.
Чарльз Диккенс. Большие надежды
Единственный и непоправимый страх — это страх перед своими ошибками.
Фрэнк Херберт. Дети Дюны
Я просто хочу быть кому-то нужным.
Нужным и необходимым. Мне нужен кто-то, кому я мог бы отдать всего себя — все свое свободное время, все свое внимание и заботу. Кто-то, зависимый от меня.
Обоюдная зависимость.
Чак Паланик. Удушье
Поколения за поколениями люди работают на ненавистных работах только для того, чтобы иметь возможность купить то, что им не нужно.
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Ты тянешь меня прочь от края пропасти. Ты — всё... ты всё, ради чего я остаюсь человеком.
Рик Янси. Монстролог: Кровавый остров
Иногда мои мысли ну никак не могут между собой договориться, да и чувства тоже; не мозг, право слово, а целое народное собрание.
Иэн Бэнкс. Осиная фабрика
Порою мне кажется, что между двумя людьми, разбивающими друг другу морду в кровь, больше взаимопонимания, чем между теми, кто смотрит друг на друга вот так, как бы со стороны.
Хулио Кортасар. Игра в классики
Как можно доверять человеку, если ты не видишь его глаз?
Крэг Клевенджер. Человек-змея
Иногда слёзы сами текут, даже после долгих лет разлуки.
Элис Сиболд. Милые кости
Черт побери, сколько, оказывается, боли может таить молчание. Но терпение, не все еще потеряно: камни не испытывают боли — почему бы и мне не стать камнем?
Макс Фрай. Идеальный роман
Я запрещаю тебе умирать раньше меня.
Фредерик Бегбедер. Каникулы в коме
Но таковы уроки жизни: их получаешь, когда не ждёшь и совершенно не хочешь.
Сесилия Ахерн. Посмотри на меня
— Упс-с!!
— Чего там?
— Ничего особенного. Просто только что начался новый день.
— Да? А я опять ничего не почувствовал...
Олег Тищенков. Кот
Иногда мы открывали глаза и радовались тому, что были так близко, так рядом. И так сильно вместе.
Мария Свешникова. Бимайн. Тариф на безлимитное счастье
Невозможно опоздать, когда тебя никто не ждет.
Януш Леон Вишневский. Бикини
Как ужасно недоверие со стороны того, кому доверяешь!
Косюн Таками. Королевская битва
Почему Вы рассуждаете о жизни вместо того, чтобы ощущать её?
Эрих Мария Ремарк. Чёрный Обелиск
Просить помощи у других – самая страшная и неприятная вещь в жизни.
Рубен Давид Гонсалес Гальего. Белое на черном
Мы знаем, что мир без боли — это мир без чувств, но ведь мир без чувств — это мир без боли.
Дэниел Киз. Множественные умы Билли Миллигана
Быть достойным еще не значит быть подходящим.
Вероника Иванова. Вернуться и вернуть
— А что нести на вечеринку?
— Только своё измученное тело.
— Проклятье, а что-нибудь другое нельзя?
— Отговорки не принимаются.
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Если знаешь, где искать, то найдешь скелет в любом шкафу.
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Утратить иллюзию всегда особенно невыносимо в тот момент, когда ты готов в неё окончательно поверить.
Дмитрий Емец. Таня Гроттер и ботинки кентавра
Только женщины умеют так ранить. Их маленькие стрелы отравлены ядом, который причиняет в тысячу раз больше боли, чем грубое мужское оружие.
Уильям Теккерей. Ярмарка тщеславия
Иероглиф, означающий «погребальный костер», поразительно напоминает иероглиф, обозначающий «беспокойство». Удивительно? Здесь нет ничего удивительного. Просто одних людей сжигают после их смерти, а другие сгорают еще при жизни.
Робин Шарма. Кто заплачет, когда ты умрёшь?
Сигарета — лучшее болеутоляющие. Вместе с дымом выдыхаешь грусть.
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Вы счастливы или несчастны не благодаря тому, что вы имеете, и не в связи с тем, кем являетесь, где находитесь или что делаете; ваше состояние определяется тем, что вы обо всем этом думаете.
Дейл Карнеги. Как завоевывать друзей и оказывать влияние на людей
Иным людям и семи лет не хватит, чтобы хоть сколько-нибудь понять друг друга, иным же и семи дней более чем достаточно.
Джейн Остин. Чувство и чувствительность
Люди всегда добивают того, кто уже ранен природой.
Леонид Николаевич Андреев. Рассказ о Сергее Петровиче
Ничто так не вызывает жажды жить, как чьё-то желание, чтобы ты умер.
Роджер Желязны. Этот бессмертный
Как отличить настоящих друзей? Настоящие друзья всегда зовут тебя по фамилии.
Фредерик Бегбедер. Воспоминания необразумившегося молодого человека
Никогда не чувствуешь себя таким живым, как на пороге смерти.
Гийом Мюссо. Спаси меня
За секунду они успели обменяться двусмысленным взглядом — вот и все. Но даже это было памятным событием для человека, чья жизнь проходит под замком одиночества.
Джордж Оруэлл. 1984
У каждого есть тайный сундучок ужасных воспоминаний. Непрощаемые себе до смерти поступки. Неизжитые оскорбления. Роковые ошибки. Нахлынет вдруг — и стон наружу: боль и стыд жжёт. Сквозь всю жизнь.
Михаил Веллер. Все о жизни
Красота притягивает красоту.
Элизабет Гилберт. Есть, молиться, любить
Но ей был нужен не просто мужчина. Она нуждалась в человеке, который бы заботился о ней и о котором заботилась бы она..
Сидни Шелдон. Гнев ангелов
Друзья — это такая запредельная редкость, такая удивительная драгоценность…
Макс Далин. Убить некроманта
— Один человек не может столько всего чувствовать сразу — он разорвется.
— Если у тебя эмоциональный диапазон, как у чайной ложки, это не значит, что у нас такой же.
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Орден Феникса
Такое чувство, будто наглотался пасмурного неба.
Харуки Мураками. Мой любимый sputnik
Ведь мы любили друг друга. В этом никто никогда не сомневался. Просто мы так и не выяснили, как жить вместе, не причиняя друг другу невыносимую, острую, душераздирающую боль...
Элизабет Гилберт. Есть, молиться, любить
— Почему ты все время оглядываешься?
— Мне время от времени нужно противоядие.
— От чего?
— От твоей рожи.
Стивен Кинг. Тёмная Башня II: Извлечение троих
— Ты никогда ничего не боишься.
— Я уже ничего не боюсь. Это не одно и то же.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Завершение всегда даётся труднее, чем начало.
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Когда человеку плохо, он может: а) испортить всем настроение; б) поплакаться кому-нибудь в жилетку; в) залечь на дно; г) сделать себе ещё больнее, затмив старую боль новой; д) прикинуться, что ничего не произошло.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Танец меча
Не задумывайтесь. Молчите. И не забывайте надувать щеки.
Илья Ильф и Евгений Петров. Двенадцать стульев
Любовь — это то, что внутри нас. Не жди и не требуй ничего от любимого человека, дари свою любовь. Вот тогда это и будет Любовью с большой буквы.
Александра Соколова. Просто мы разучились прощать
Не важно, сколько вы сделали, главное — суметь убедить людей, что вы сделали много.
Артур Конан Дойл. Этюд в багровых тонах
Есть поговорка, что о мёртвых надо говорить либо хорошо, либо ничего. По-моему, это глупость. Правда всегда остаётся правдой. Если уж на то пошло, сдерживаться надо, разговаривая о живых. Их можно обидеть — в отличие от мёртвых.
Агата Кристи. Автобиография
Страх страдания хуже самого страдания.
Пауло Коэльо. Алхимик
Три команды: женщины, натуралы и голубые. Голубые охотятся за натуралами — этакими клубными вышибалами с громадными бицепсами и храбростью во хмелю. Натуралы охотятся за женщинами, которые балдеют от грациозных, изнеженных гомосеков. Никто не получает того, чего хочет.
Ирвин Уэлш. На игле
Девять из десяти людей сами тебе все расскажут, только согласись выслушать. Ведь никто никого толком не слушает — вот что поразительно. В лучшем случае, если воспитанные, дождутся паузы в разговоре и снова о своем. А сколько важного и интересного можно узнать, если умеешь слушать!
Борис Акунин. Особые поручения
Нельзя без последствий для здоровья изо дня в день проявлять себя противно тому, что чувствуешь; распинаться перед тем, чего не любишь, радоваться тому, что приносит несчастье. Наша нервная система не пустой звук, не выдумка. Она — состоящее из волокон физическое тело. Наша душа занимает место в пространстве и помещается в нас как зубы во рту. Ее нельзя без конца насиловать безнаказанно.
Борис Пастернак. Доктор Живаго
Именно мелочи способны вызвать сильнейшею неприязнь к человеку.
Сесилия Ахерн. Время моей Жизни
Наверное, ей показалось неправильным докучать любимому человеку. Если он все равно не сможет ее полюбить, то зачем мучить и мучиться?
Анхель де Куатье. Вавилонская блудница
Он встречался с уродиной, потому что посягнуть на красивую женщину не хватало духу.
Милан Кундера. Книга смеха и забвения
— Что ты хочешь?
— Я хочу убить время.
— Время очень не любит, когда его убивают.
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
Когда идешь, голову держи прямо, носки ставь врозь и всегда помни, кто ты такая.
Льюис Кэрролл. Алиса в Зазеркалье
Где любовь, там беспорядок. Идеальный порядок превратил бы мир в кладбище.
Энтони де Мелло. Молитва лягушки
Человек часто осознает, что он счастлив задним числом.
Олег Рой. Ловушка для вершителя судьбы
Каждая потеря остается потерей, сколько бы их ни было до этого.
Алексей Пехов. Пересмешник
Почему он так страшно опоздал, – подумала она, – так поздно появился в моей жизни? Опоздал всего на одно «да».
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
А нужен ли людям собеседник? Может, главное для них считать, что он есть? А всё, что они хотят услышать, они отлично скажут себе сами.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Третий всадник мрака
Вы пришли меня утешать, это очень мило с вашей стороны. Но застали меня уже утешившимся — и злитесь. Вот оно, людское сочувствие.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Из всех наркотиков самый зловредный и самый засасывающий ― жратва.
Амели Нотомб. Форма жизни
Ради одного человека нельзя менять взгляды на порядочность и добродетель.
Джейн Остин. Гордость и предубеждение
Солнце — пастух без стада.
Утром — золото, вечером — медь.
И кажется, будто не надо
Ни вспоминать, ни жалеть.
Марина и Сергей Дяченко. Ритуал
— Так значит, грусть — это место?
— Да. Иногда люди живут там годами.
Элизабет Гилберт. Есть, молиться, любить
Какие же они странные, эти дни, в которые положено радоваться согласно календарю.
Марк Леви. Где ты?
Безупречный человек — это тот, кто уходит от суеты.
Ямамото Цунэтомо. Хагакурэ
Самый легкий характер у циников, самый невыносимый — у идеалистов. Вам не кажется это странным?
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Мужчины хотят власти, успеха и секса.
Женщины хотят теплых отношений, стабильности и любви.
Аллан и Барбара Пиз. Язык взаимоотношений (Мужчина и женщина)
Только настоящий друг может терпеть слабости своего друга.
Уильям Шекспир. Юлий Цезарь
Самое действенное обучение — когда играешь против соперника, который может победить тебя.
Ричард Бах. Карманный справочник Мессии
Слова и впрямь обладают великой силой. В частности, они умеют слетать с языка до того, как говорящий успеет заткнуть себе рот.
Терри Пратчетт. Вещие Сестрички
Доверять можешь кому угодно, но вот твердо рассчитывать – только на себя.
Макс Фрай. Тень Гугимагона
Закон Боклэджа.
Тот, кто смеётся последним, возможно, не понял шутки.
Артур Блох. Законы Мёрфи
Гитлер полагал, что он будет воевать со сталинским режимом? Глупец! Наивный глупец, повторивший ошибку куда более талантливого человека – Наполеона. Воевать ему пришлось не с режимом, а с Народом. Народом, который защищал не государство, а Родину, Отечество. А когда наш народ защищает Отечество, победить его можно, только уничтожив в принципе. Поголовно. В этом, наверное, самая большая наша тайная сила. Такая Россия странная страна. Ей можно нанести ряд поражений, можно даже выиграть у нее военную компанию, а может, — и целую войну. Но только до той поры, пока эту войну ведет государство. Пока она, как сказал бы Ленин, «не перерастает»…только не из империалистической в гражданскую, а из обычной войны – в Отечественную.
Вот такую войну у России выиграть нельзя. Никакой ценой.
Владимир Мединский. Война. Мифы СССР 1939-1945
В близкие друзья выбираю себе людей красивых, в приятели – людей с хорошей репутацией, врагов завожу только умных. Тщательнее всего следует выбирать врагов. Среди моих недругов нет ни единого глупца. Все они – люди мыслящие, достаточно интеллигентные и потому умеют меня ценить. Ты скажешь, что мой выбор объясняется тщеславием? Что ж, пожалуй, это верно.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Мужчины иногда бывают очень сообразительны, особенно когда этого меньше всего ожидаешь.
Роберт Джордан. Огни Небес
Сердца способны разбиваться. Да, сердца способны разбиваться. Иногда мне кажется, что было бы лучше, если бы мы умирали, когда они разбиваются, но мы не умираем.
Стивен Кинг. Сердца в Атлантиде
Одиночество — это ведь не просто отсутствие спутника жизни или собеседника, такое-то удовольствие нараз себе можно организовать, достаточно надолго отключить телефон, запереться в своей комнате или в рабочем кабинете или, не знаю, на дачу уехать, все по-разному выкручиваются, но, в целом, ничего сложного.
Макс Фрай. Большая телега
Если тебе вдруг захочется осудить кого-то, вспомни, что не все люди на свете обладают теми преимуществами, которыми обладал ты.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Великий Гэтсби
Вы моя главная одержимость. И я намерен предаваться ей всегда и везде.
Эрика Леонард Джеймс. Пятьдесят оттенков серого
— И вообще, у меня сейчас ПМС, меня нельзя трогать!
Шеф замолчал, посопел и неуверенно (видно, слышал что-то такое от жены) поинтересовался:
– Это как?
– Паршивое Мужененавистническое Состояние!
Ольга Громыко, Андрей Уланов. Плюс на Минус
Забавно получается: многие живут рядом с человеком и не замечают, в какой момент они начали любить его.
Фэнни Флэгг. Жареные зелёные помидоры в кафе «Полустанок»
Интернет – очень притягательная штука из-за такого рода вещей. Помимо того, что он является прекрасной площадкой для общения, он открывает человеку возможность иного рода. Ту, о которой мы читали в фантастических романах. Возможность перевоплощения.
Сергей Минаев. Духless. Повесть о ненастоящем человеке
Легко добытое счастье не может длиться долго.
Габриэль Гарсиа Маркес. Любовь во время чумы
Человек должен радоваться не тогда, когда есть повод для радости, а тогда, когда нет повода для печали.
Александра Маринина. Фантом памяти
Время идет незаметно, если ты занят и тебе не скучно.
Джон Кинг. Человеческий панк
Зло, как и добро, имеет своих героев.
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Обидно, что с годами мы глупеем и забываем свои гениальные идеи.
Сергей Лукьяненко. Лорд с планеты Земля
Судьба жестока, а люди жалки.
Артур Шопенгауэр. Афоризмы житейской мудрости
Мне плевать, если люди меня не любят.
Вопрос только в том, что они могут с этим поделать?
Хантер Томпсон. Ангелы ада
Я прежде не сознавала, что музыка может отпереть закрытые двери, перенести в мир, которого не представлял даже сам композитор. Музыка оставляет отпечаток в окружающем воздухе, как будто несёшь её остатки с собой.
Джоджо Мойес. До встречи с тобой
Нельзя откладывать мечту на потом, что отказаться от неё из-за «чего-то важного» — это на самом деле отказаться из-за собственной трусости. Не поверить в свои силы, предпочесть привычное тёплое болото.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Страус не умеет летать, зато он классно бегает. Не бойся быть собой.
Татьяна Устименко, Ольга Вольска. Всё или ничего
Нам не принадлежит прошлое друг друга. Главное, есть ли у нас общее будущее.
Юстейн Гордер. Апельсиновая девушка
Интеллект не развивается без решения проблем, как тело не развивается без физической нагрузки.
Владимир Серкин. Хохот Шамана
Многие люди, открыв кому-то душу под влиянием момента, потом сожалеют о своей откровенности — этот человек знает о твоей слабости, и осознавать это неприятно.
Диля Еникеева. Одинокая женщина желает познакомиться
Если мне что-то не нравится, значит, не нравится, и все тут; так с какой стати, спрашивается, я стану делать вид, будто мне это нравится, только потому, что большинству моих соплеменников это нравится или они воображают, что нравится. Не могу я что-то любить или не любить по велению моды.
Джек Лондон. Мартин Иден
Жизнь — это всё, и вы не проживёте её как следует, если не поверите...
Сесилия Ахерн. Посмотри на меня
О, дайте мне хоть разок посентиментальничать. Я так устал быть циником!
Владимир Набоков. Лолита
Жизнь — нечто иное, как ожидание чего-то большего, чем здешняя суета, а смерть — единственное, на что мы и впрямь надеемся.
Брэм Стокер. Дракула
Любовь сильней разлуки, но разлука
длинней любви...
Иосиф Бродский. 20 сонетов к Марии Стюарт
Тобою выбранных, испытанных друзей
Свяжи с собой, как обручем стальным,
Но не мозоль ладони, первым встречным
Давая руку.
Уильям Шекспир. Гамлет
Просто очень неплохо бывает иногда остаться одному. Ни с кем не советуешься, прежде чем что-нибудь сделать. Ни перед кем не оправдываешься, если что-то не получилось. Глупость сморозил — сам пошутишь над собой, сам и посмеешься. Никто не упрекнет, мол, ну и дурацкие у тебя шуточки. А скучно станет — упрешься взглядом в пепельницу, и дело с концом. И никто не скажет: «Эй, ты чего в пепельницу уставился?»
Харуки Мураками. Дэнс, дэнс, дэнс
Мне кажется, что у каждого, независимо от того, сколько неприятностей у него будет во взрослой жизни, должно быть счастливое детство, которое можно вспомнить.
Джин Уэбстер. Длинноногий дядюшка
Совет Эдельштейна.
Не заботьтесь о том, что о вас подумают другие люди. Они слишком обеспокоены тем, что думаете о них вы…
Артур Блох. Законы Мёрфи
Возможно, я не столько хочу, чтобы ты это знал, сколько хочу сказать это тебе.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Это и есть счастье, — думала Лилиан. — Минута тишины перед тем, что тебя ждет.
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Люди, я думаю, вообще не нуждаются в словах. Достаточно руки в руке и взглядов.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Возраст — это не то, сколько тебе лет, а как ты их чувствуешь.
Габриэль Гарсиа Маркес. Вспоминая моих грустных шлюх
Сердце эмигрировало в пятки, не желая принимать участие в грядущих неприятностях.
Макс Фрай. Хроники Ехо
Людям до всего есть дело, а особенно до того, что их не касается...
Светлана Мерцалова. Под маской Санта Клауса
Настоящая правда всегда лежит по ту сторону слов, в непостижимой области, где-то посередине между сказанным и утаенным.
Макс Фрай. Тёмная сторона
Прописная истина гласит: не можешь изменить саму жизнь – тогда измени отношение к ней.
Татьяна Устименко. Лицо для Сумасшедшей принцессы
Независимость — удел немногих. Она — привилегия сильных.
Фридрих Вильгельм Ницше. По ту сторону добра и зла
— Уходи. Пожалуйста, уходи! Ничего не говори... Уходи!
Он вышел без лишних слов. И не вернулся. Как он посмел не вернуться?!
Януш Леон Вишневский. Мартина
Человек в море никогда не бывает одинок.
Эрнест Хемингуэй. Старик и море
В меру удачлив, в меру непопулярен, карьерным ростом не избалован, а если и есть серьёзные проблемы, то только в личной жизни. То есть я женат.
Андрей Белянин. Демон по вызову
Все мы непостоянные глупые существа со скудными воспоминаниями и потрясающим даром саморазрушения.
Сьюзен Коллинз. Сойка-пересмешница
И что бы с вами ни случилось — ничего не принимайте близко к сердцу. Немногое на свете долго бывает важным.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Сами по себе вещи ничего не стоят; ценность им придают живые люди.
Катажина Грохоля. Бабочка на ладони
Расстались насовсем. Или не совсем насовсем.
Элизабет Гилберт. Есть, молиться, любить
Говорят, что здесь зимой бывает так холодно, что смех застывает в горле и душит человека насмерть.
Джордж Мартин. Игра престолов
Достаточно было измениться нашим мыслям — и мир вокруг нас тоже изменился.
Ричард Бах. Мост через вечность
Он всегда говорил правильные вещи, даже когда она не хотела их слышать. Приходя к ней, он приносил с собой ясность и краски жизни. Он был воплощением надежды, и она понимала, что у неё, может, и не будет всё сказочно, чудесно или волшебно, но всё ещё может быть очень хорошо. Этого ей было больше чем достаточно.
Сесилия Ахерн. Посмотри на меня
Как бы мне хотелось, чтобы кто-нибудь где-нибудь ждал меня. В конце концов, это не так уж и сложно.
Анна Гавальда. Мне бы хотелось, чтоб меня кто-нибудь где-нибудь ждал...
Некоторые туристы думают, что Амстердам — это город греха, но по правде говоря, это город свободы. А в свободе многие люди находят грех.
Джон Грин. Виноваты звезды (Ошибки наших звёзд)
— Вы не танцуете? Позвольте, но что же вы делаете, когда идете куда-нибудь с дамой?
— Устраиваю танец напитков в глотке. Получается неплохо.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Лучшее лекарство от смерти – это любовь. Жизнь кончается, любовь – никогда. Любовь бессмертна. Она остается в наших детях, друзьях, книгах, музыке, в добрых поступках, в нашей душе.
Джеймс Гудвин. Сердце дурака
Простейшая идея. Доверяй себе.
Дэниел Киз. Цветы для Элджернона
... в жизни каждого человека случаются времена, когда наваливается какая-то тяжесть, охватывает тоска, депрессия. Всего колотит, кажется, сейчас вывернет наизнанку.
Харуки Мураками. Край обетованный
Быть счастливым не моя специальность.
Константин Симонов. Так называемая личная жизнь
Голод — острый кинжал, способный заставить воровать даже святого.
Айрис Джоансен. Пылкое сердце
Среди бегущих остановись, среди кричащих замолчи.
Борис Акунин. Статский советник
Бездействие бессмысленно и вредно.
Встань, человек, усталость отведи
И, с мужеством, которое победно
Влечет к борьбе, вослед за мной иди,
Покуда не иссякла сила в теле,
Туда, где ждёт награда впереди.
Данте Алигьери. Божественная комедия
Лень — это мать. У неё сын — воровство и дочь — голод.
Виктор Гюго. Отверженные
... фрагмент истории о великом мужестве, оптимизме, силе и жизнелюбии. Эти качества всегда восхищали меня в шампиньонах, пробивающих башкой асфальт — только потому, что там, наверху, солнце.
Макс Фрай. Большая телега
Я теперь лучше понимаю свою маму. Родитель — это такая профессия, в которой невозможно преуспеть. Нужно ограничиться тем, чтобы причинять как можно меньше зла.
Бернар Вербер. Империя ангелов
Увы, в школе дают знания, а не мудрость.
Гай Берт. Яма
— Уже два часа ночи. Спать-то собираешься сегодня?
— Нет.
— А со мной?
Ринат Валиуллин. Пятое время года
Похоже, кто-то видит звезды, а кто-то пустоту между ними.
Лоис Макмастер Буджолд. Ученик воина
... не так страшны удары, как горьки разочарования, обиден обман. Боль от удара проходит, разочарование оставляет в душе ссадину навсегда.
Шолом-Алейхем. С ярмарки
— Посмотрел мир.
— И что вы о нем думаете?
— Языки разные, а всюду дерьмо.
Деннис Лихэйн. Остров проклятых
Худшая из бед — это не когда хочешь куда-то пойти, но не можешь. Самое беспросветное — когда можешь, но не хочешь. Потому что некуда.
Борис Акунин. Аристономия
Иногда в жизни выбираешь ты, а иногда выбирают тебя.
Гейл Форман. Если я останусь
Любовь, которая не считает себя вечной, — отвратительна.
Оноре де Бальзак. Банкирский дом Нусингена
Она умильно смотрела на него, как кошка, которая делает вид, будто любуется птичкой.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Самое главное правило гармонии в семейной жизни – чем меньше сказано, тем проще поправить.
Джулиан Феллоуз. Снобы
Мы и расстались, не сказав ни слова, в маленьком скверике, где солнце выкрасило медленно умиравшие деревья в цвет кофе; расстались, просто обменявшись взглядом, словно хотели навеки друг в друге остаться.
Лоренс Даррелл. Жюстин
Мы рождаемся за день. За день умираем. И за день можем измениться. И за день можем влюбиться. Всего за один день может произойти что угодно.
Гейл Форман. Всего один день
Никогда не следует открывать миру свои подлинные чувства – иначе они будут растоптаны.
Питер Акройд. Завещание Оскара Уайльда
Слава — товар невыгодный: стоит дорого, сохраняется плохо.
Оноре де Бальзак. Шагреневая кожа
Зло — ярлык, который мы клеим на то, что угрожает нам.
Мэтью Стовер. Месть ситхов
Когда делаешь что-то на совесть, от этого непременно получаешь удовольствие.
Амели Нотомб. Человек огня
Я всегда знал, что люди странные существа, но сегодня с вами особенно интересно.
Макс Фрай. Чужак
Покажи мне хоть что-нибудь в этом треклятом мире, что выглядит таким, какое оно есть в реальности!
Чак Паланик. Невидимки
Дружба может закончиться, только если она никогда не была настоящей.
Диана Джессап. Пёс, который говорил с богами
Если люди тебя дразнят, это значит, что они видят в тебе что-то, что их пугает. Что-то особенное, чего у них самих, возможно, нет и что сияет в тебе, словно драгоценный камень.
Мэтт Хейг. Быть котом
Никто не встречает свой идеал дважды в жизни. Да и один раз редко кто его находит.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Иногда даже страх приносит пользу. Главное — расслабиться. Когда держишь себя в кулаке, обязательно случится несчастье. Жизнь — как мяч. Она всегда сохраняет равновесие.
Эрих Мария Ремарк. Тени в раю
Когда мы любим кого-то или верим во что-то всем сердцем, мы чувствуем себя сильнее, чем мир, и нас осеняет спокойная уверенность, проистекающая из сознания того, что никто не поколеблет нашу веру.
Пауло Коэльо. Дневник мага
Всё пережить нельзя, важно пережить главное, и это главное у каждого своё.
Марк Леви. Между небом и землёй
С тех пор как нас изгнали из рая, мы или страдаем, или причиняем страдания другим, или наблюдаем за этими страданиями.
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Мы не можем предъявлять особые права на человека только за то, что думаем о нём.
Чарльз Диккенс. Большие надежды
Наше общество — это общество хронически несчастных людей, мучимых одиночеством и страхами, зависимых и униженных, склонных к разрушению и испытывающих радость уже от того, что им удалось «убить время», которое они постоянно пытаются сэкономить.
Эрих Фромм. Иметь или быть
Я научилась жить без чувств. В пустом доме без теплоты, уюта. Одна паутина прошлого и бесконечный поток гостей. Приходят, уходят. Никто не задерживается, многие даже не здороваются...
Эльчин Сафарли. Туда без обратно
Любовь никогда не приходит с той стороны, откуда ты ее ждёшь, — она подкрадётся к тебе сзади на мягких лапах и саданёт тебя по башке, словно булыжником.
Салман Рушди. Клоун Шалимар
— Он пьёт только тогда, когда чувствует себя подавленным, — возразил Моркоу.
— А почему он чувствует себя подавленным?
— Иногда потому, что не выпил.
Терри Пратчетт. К оружию! К оружию!
Я даже думаю, что самое лучшее определение человека — это существо на двух ногах и неблагодарное.
Федор Михайлович Достоевский. Записки из подполья
Живи всерьёз. Не ходи на дурацкие фильмы, даже если тебе этого очень хочется; не читай дешевку в газетах и журналах; не слушай чепухи, звучащей по радио или по телеку, не трать жизнь на разговоры ни о чём. Пусть жизнь твоя не будет бесполезной.
Джон Фаулз. Коллекционер
Молчи. Смотри на звёзды и цени то, что ты живёшь.
Бернар Вербер. Империя ангелов
Так, бывает, пробуешь развязать запутанную веревку, а узлов становится еще больше.
Джонатан Троппер. Книга Джо
Я в жизни не встречала ни одного человека, которому могла бы доверять. Поэтому я не жду доверия от остальных и не требую доверия к себе.
Эд Макбейн. Послушаем за Глухого
Человек поймет другого, когда придет соответствующее время, а не потому, что этот другой захочет, чтобы его поняли.
Харуки Мураками. Норвежский лес
Мало того, что нужно жить, ежемесячно надо еще и платить за это.
Иосиф Бродский. Вертумн
Никогда не делай того, чего от тебя ожидают другие. . Стремление соответствовать ожиданиям и стереотипам ограничивает человека.
Гай Берт. Яма
Когда нас бьют без причины, мы должны отвечать ударом на удар — я уверена в этом, — и притом с такой силой, чтобы навсегда отучить людей бить нас.
Шарлотта Бронте. Джейн Эйр
Не у каждого получится, но каждый должен попытаться. Не нужно сердиться на себя за неудачу, нужно досадовать на себя лишь за то, что не попытался.
Бернар Вербер. Дыхание богов
Учитесь и читайте. Читайте книги серьезные. Жизнь сделает остальное.
Фёдор Михайлович Достоевский
Живи сегодняшним днем. Помни о прошлом и не бойся будущего, ибо будущего не существует. Существовать может только «сейчас».
Кристофер Паолини. Эрагон
— А что ты делаешь?
— Я работаю, с людьми общаюсь.
— Какие люди? Здесь ведь только провода.
— Ну да. Вроде бы никого нет, но через эти провода они как бы здесь.
— Значит они не настоящие?
— Зато за ними не надо мыть туалеты и от них нет шерсти.
— Зато они не мурлыкают и их нельзя погладить.
Олег Тищенков. Кот
Ужасное несчастье — не иметь возможности остаться наедине с самим собой.
Эдгар Аллан По. Человек толпы
— Чем отличаются мужчины от женщин?
— Мужчины не знают, что может случиться. И поэтому счастливы. Но женщины предвидят все, что может произойти. Поэтому всегда волнуются.
Энн Райс. Лэшер
Для того, чтобы воспользоваться хорошим советом со стороны, подчас требуется не меньше ума, чем для того, чтобы подать хороший совет самому себе.
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Ждать помощи — как брать взаймы. Самому сделать проще.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Не затыкай ушей — и то, что нужно, само подаст голос. Не зажмуривай глаз — то, что нужно, само покажется.
Харуки Мураками. Дэнс, дэнс, дэнс
Не подражайте другим. Найдите себя и будьте собой.
Дейл Карнеги. Как перестать беспокоиться и начать жить
Каждый человек, появляющийся в твоей жизни, все события, которые с тобой происходят, — все это случается с тобой потому, что это ты притянул их сюда. И то, что ты сделаешь со всем этим дальше, ты выбираешь сам.
Ричард Бах. Карманный справочник Мессии
Ты не должен бороться за то, чтобы жить так, как ты хочешь.
Живи так, как ты хочешь, и плати за это требуемую цену, какой бы она ни была.
Ричард Бах. Чайка по имени Джонатан Ливингстон
Совершим все возможные ошибки, потому что иначе мы не узнаем, почему их не надо было делать.
Бернар Вербер. Империя ангелов
Когда не знаешь, с чего начать, лучше всего начать с начала.
Януш Леон Вишневский. Повторение судьбы
Надо просто делать всё, на что ты способен, а не гадать, как сложатся обстоятельства.
Макс Фрай. Болтливый мертвец
Кошки занимают пустые уголки Вселенной — они самые уютные.
Адриано Баккелла. Кошки
Никак не могу решить, что сложнее – натянуть улыбку, когда хочется плакать, или скрыть свинячий восторг?
Мария Свешникова. Небо №7
Столько есть всего, о чём надо подумать. Зачем забивать себе голову тем, чего уже не вернёшь, — надо думать о том, что ещё можно изменить.
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Не бойся врагов — в худшем случае они могут тебя убить.
Не бойся друзей — в худшем случае они могут тебя предать.
Бойся равнодушных — они не убивают и не предают, но с их молчаливого согласия существует на земле предательство и ложь.
Бруно Ясенский. Заговор равнодушных
Никогда и ничего не просите! Никогда и ничего, и в особенности у тех, кто сильнее вас. Сами предложат и сами все дадут!
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Тот, кто считает себя умным, — глупец, а кто признает, что находится слегка не в своем уме, — мудрец.
Гийом Мюссо. Ты будешь там?
Если сесть и проанализировать то, чем ты увлекаешься, это закончится тем, что всё потеряет смысл. Логика тут ни при чем. Просто вычеркни это из головы и наслаждайся.
Джон Кинг. Фабрика Футбола
Есть только два явления, которые в нашем веке ещё остаются необъяснимыми и ничем не оправданные: смерть и пошлость...
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Не все же плавать только вдоль берегов. Когда-нибудь надо и в открытое море выйти.
Бертольд Брехт. Жизнь Галилея
Карандаш всегда оставляет за собой след. Также как и ты оставляешь после себя, следы своими поступками, и поэтому обдумывай каждый свой шаг.
Пауло Коэльо. Подобно реке
У всех народов существует такая поговорка: «С глаз долой — из сердца вон». Я же утверждаю, что нет ничего более ложного на свете. Чем дальше от глаз, тем ближе к сердцу. Пребывая в изгнании на чужбине, мы любовно лелеем в памяти любую малость, напоминающую об отчизне. Тоскуя в разлуке с тем, кого любим, в каждом прохожем на улице видим мы дорогие черты.
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Нельзя курить натощак. Впрочем, нельзя также много пить, слишком быстро водить машину, чересчур усердно заниматься любовью, перетруждать сердце, транжирить деньги. Ничего нельзя.
Франсуаза Саган. Сигнал к капитуляции
Ты просто люби его. Просто люби, понимаешь? Не жди от него никаких свершений, не надейся, что он оправдает твои чаяния! Люби его, и он будет любить тебя. Это так просто, но почему-то мало у кого получается.
Наталия Кочелаева. Зона Индиго
Удовольствие от собственных слов получаешь тогда, когда говоришь как можно меньше неправды.
Ричард Бах. Мост через вечность
Если что-то в вашей жизни причиняет вам страдания, бегите от этого, дорогие мои. Со всех ног. И побыстрей.
Анна Гавальда. Утешительная партия игры в петанк
За улыбку платим слезами, за радость — грустью, за веру — отчаянием, за любовь — одиночеством... У жизни свои расценки.
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Некоторые люди прячут свои истинные лица, малыш. Иногда ты понимаешь, что они носят маски, иногда — нет. Обмануть можно даже тех, у кого сильная интуиция.
Стивен Кинг. Страна радости (Джойленд)
До чего у них всё просто. Как удивительно общительны дети. Несколько минут, и вот, они — друзья. Или никто. Если постесняются. Или враги. Если подерутся. А у нас, у взрослых, всё чаще «никто», так проще, — ведь, если ты не попробуешь, значит, точно не проиграешь. Да, не будешь другом, но и не стыдится будет нечего.
Василий Дмитрук и Юрий Моисеев. Время жить
Тщеславие — страшная сила, действующая внутри нас, но против нас же самих.
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
Зависть — побочный продукт успеха.
Дэвид Николс. Один день
В чем секрет хорошего афериста — он соображает, чего пижону надо и как внушить пижону, что он это получает.
Кен Кизи. Над кукушкиным гнездом
Жизнь назначает за все свои дары слишком высокие цены, и мы покупаем самую ничтожную из ее тайн за чудовищную и безмерную плату.
Алексей Пехов, Елена Бычкова, Наталья Турчанинова. Колдун из клана Смерти
Провалиться по горло в снег — удовольствие, которое может оценить только тот, кто сам его испытал.
Эмили Бронте. Грозовой перевал
Человек, который понапрасну теряет время, сам не замечает, как стареет.
Евгений Шварц. Сказка о потерянном времени
Не спрашивай о том, что тебя не касается, не услышишь того, что тебе не понравится.
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Жизнь приятна сама по себе, а не теми благами, до которых удастся дотянуться. В этом жизнь прямая противоположность деньгам, которые сами по себе — ничто.
Сергей Лукьяненко. Ночной дозор
Как необычайна и трагична жизнь!
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Нет ничего хуже, чем ждать, не зная, что произойдёт дальше. Собственное воображение может оказаться беспощаднее любого тюремщика.
Райчел Мид. Академия Вампиров. Ледяной укус
У каждого из нас свои маски. У кого-то они хуже, у кого-то лучше. Но, поверь мне, иногда не стоит смотреть, что таится за этой маской.
Ален Лекс. Левый глаз дракона
Смерть не избавляет человека от последствий его поступков.
Этель Лилиан Войнич. Прерванная дружба
Слова материальны. Тот, кому они предназначены, всегда услышит.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Лёд и пламя тартара
Эмоции имеют свой запах или привкус; возможно, они передаются от человека к человеку посредством каких-то особых волн.
Диана Сеттерфилд. Тринадцатая сказка
Плюс — он потому и плюс, что состоит из двух минусов.
Дмитрий Емец. Шныр. Пегас, лев и кентавр
Проиграть можно лишь отказавшись от борьбы.
Теун Марез. Учение толтеков
Высшим выражением счастья или несчастья является чаще всего безмолвие.
Антон Павлович Чехов. Враги
Вряд ли человек, который на редкость мало говорит, может быть настолько прост, насколько это кажется окружающим. Кое-чего набираешься, пока молчишь, потому что, когда молчишь, много думаешь.
Сесилия Ахерн. Волшебный дневник
Злость на самого себя всегда самая сильная, поэтому человек и стремится как можно скорее направить её на кого-то другого.
Януш Леон Вишневский. Бикини
Зачем ныть перед людьми? Всё, что случилось, случилось со мной. Других касаться не должно.
Эльчин Сафарли. Сладкая соль Босфора
Когда открываешь своё сердце, всегда существует риск, что ему причинят боль.
Джоди Пиколт. Девятнадцать минут
Любить или делать вид, что любишь, — какая, в сущности, разница, если удается обмануть самого себя?
Фредерик Бегбедер. Рассказики под экстази
Иногда люди становятся нам близкими только потому, что когда-то они сказали одну-единственную фразу.
Януш Леон Вишневский. Малгожата Домагалик. 188 дней и ночей
Странно всё же, что люди, навредившие вам, считают, что во всём виноваты вы сами.
Бернар Вербер. Танатонавты
Настоящая свобода настает тогда, когда ты недоступен или вне зоны действия сети.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Вправить человеку мозги может только время.
Элис Сиболд. Милые кости
Влюбиться — не значит любить: влюбиться можно и ненавидя.
Фёдор Михайлович Достоевский. Братья Карамазовы
Власть, время, гравитация, любовь. Те силы, что реально бьют тебя по заднице, всегда невидимы.
Дэвид Митчелл. Облачный атлас
... нервный, застенчивый и добропорядочный, а уж паршивее качеств для мужчины не придумаешь.
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Любые отношения между людьми, будь то брак или дружба, строятся на словесном общении.
Оскар Уайльд. De Profundis
Не стоит мешать людям сходить с ума.
Антон Павлович Чехов. Палата №6
Бессмысленно изводить себя, раз ничего нельзя сделать.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Никогда не буду оглядываться. Слишком это больно, слишком терзает сердце, так что потом ты уже не на что не способен — все и будешь смотреть назад.... Вот что получается, когда оглядываешься назад — на то время, когда ты был счастлив, — одна боль, душевная мука и досада.
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Какими жалкими становятся истины, когда высказываешь их вслух.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Никто не ценит того, чего слишком много.
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Вы встречаете людей, которые преображают вашу жизнь, сами того не зная, а потом спокойненько предают вас, и вы видите, как они объединяются с вашими врагами, а потом смотрите, как они удаляются, точно армия победителей, разграбившая город, на фоне развалин и багрового заката.
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Женщины любят подчиняться, но не выносят, когда их жертвы не получают должной оценки. Мужчины же не умеют ценить женщин, которые внимательны к ним.
Джон Фаулз. Волхв
Судьба не выбирает за нас, она предлагает варианты.
Мария Свешникова. Fuck'ты
Люди следуют по трассам, предуказанным судьбой или предназначением – неважно, как это называется. На какой-то миг трассы эти пересекаются с нашей и вновь расходятся. Только немногие и крайне редко выказывают желание идти по нашей трассе и остаются с нами чуть дольше. Однако бывают и такие, кто существует с нами достаточно долго, чтобы их захотелось удержать. Но и они уходят дальше.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Никогда ведь не можешь сказать с уверенностью, какое место занимаешь в чужой жизни.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Ночь нежна
Наверное, все расставания подобны прыжку с обрыва. Самое сложное — решиться. Как только окажешься в воздухе, тебе придется отпустить.
Лорен Оливер. Прежде, чем я упаду
В жизни каждого наступает момент, когда нужно понять, что старого больше нет. Оно было там, в прошлом, а сейчас развалилось окончательно и безвозвратно. Так мы учимся отпускать время.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Сколько же мы теряем из-за того, что боимся потерять.
Пауло Коэльо. Брида
Есть кое-что похуже презрения — это безразличие.
Анн-Софи Брасм. Я дышу!
Ты спрашиваешь у людей об их жизни только для того, чтобы получить возможность рассказать им о себе.
Чак Паланик. Невидимки
Странно, иногда сердце продолжает биться, даже когда разбито.
Фэнни Флэгг. Жареные зелёные помидоры в кафе «Полустанок»
Время от времени она поднимала на него глаза, он поступал так же, но, встречаясь взглядом, спешили опустить глаза, страшась совпадения чувств..
Марк Леви. Следующий раз
Лучше без точно сформулированной цели двигаться вперёд, чем без цели стоять на месте, и уж наверняка гораздо лучше, чем без цели пятиться назад.
Анджей Сапковский. Крещение огнём
Нет ничего хуже, чем ясное, солнечное утро в любое время года и в любой точке Вселенной, если вам не дали выспаться. Мне пришлось подавлять в себе настойчивое желание переловить всех солнечных зайчиков в округе и собственноручно набить морду каждому из них!
Макс Фрай. Белые камни Харумбы
Взаимная привязанность мужчины и женщины всегда начинается с ошеломляющей иллюзии, что вы думаете одинаково обо всём на свете.
Агата Кристи. Автобиография
От грусти до отчаяния – один шаг. А я никогда не впадала в отчаяние. Теряла любимых людей, убегала от прошлого, оказывалась на дне жизни, но… Всегда вставала, шла вперёд. Нет, не назло врагам. Слишком много чести для них. Я просто понимала, что если сама не подниму себя, то меня никто не поднимет.
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Одна из странных особенностей жизни заключается в том, что порой вы встречаетесь с кем-нибудь ежедневно на протяжении долгих месяцев, сходитесь так близко, что, кажется, уж не можете друг без друга жить, но вот наступает разлука и всё идёт по-прежнему, как ни в чем не бывало: дружба, без которой вы не могли обойтись, на поверку вам совсем и не нужна. Жизнь течёт своим чередом, и вы даже не замечаете отсутствия друга.
Уильям Сомерсет Моэм. Бремя страстей человеческих
Иногда одно слово может прозвучать теплее, чем множество слов.
Шарлотта Бронте. Джейн Эйр
Мы можем притвориться, что любим. Можем привыкнуть друг к другу. Можем испытывать дружеские, родственные чувства, быть во всем заодно, создать семью, каждую ночь заниматься сексом и даже получать наслаждение, и всё равно – постоянно ощущать какое-то зияние, пустоту, нехватку чего-то очень важного.
Пауло Коэльо. Ведьма с Портобелло
Боль оказалась такой неожиданной, сильной и незаслуженной, что она даже не заплакала, а очень сильно удивилась.
Марта Кетро. Горький шоколад. Книга утешений
Почему-то днем грусть хочется переживать в окружении людей; вот ночью, наоборот, – ищешь укромное место...
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Мы слишком много времени торчим в комнатах. <...> Слишком много думаем в четырех стенах. Слишком много живем и отчаиваемся взаперти. А на лоне природы разве можно впасть в отчаяние?
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Доброта и ум — свойства старости. В двадцать лет женщине куда интересней быть бессердечной и легкомысленной.
Рэй Брэдбери. Вино из одуванчиков
Мне казалось что она вышла из моей жизни и ушла в чью-то другую. И там она отдаёт любовь, без которой я задыхаюсь, вот-вот перестану жить. Эгоизм любви.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Время затягивает раны, хотя и не избавляет нас от шрамов.
Марк Леви. Между небом и землёй
Мужество — это когда заранее знаешь, что ты проиграл, и все-таки берешься за дело и наперекор всему на свете идешь до конца. Побеждаешь очень редко, но иногда все-таки побеждаешь.
Харпер Ли. Убить пересмешника
Я не верю, что люди есть добрые и злые: они есть только счастливые и несчастные.
Осип Турянский. Вне границ боли
Разумные люди, как правило, менее счастливы. Причина проста: они умеют логически обосновывать свои иллюзии. А способность усвоить Истину имеет мало общего с умом – точнее, ничего общего. Разум куда лучше годится для того, чтобы оспаривать истины, нежели для того, чтобы открывать их.
Скотт Беккер. Воин кровавых времен
Человек, о котором сложена легенда, получает паспорт на бессмертие.
Уильям Сомерсет Моэм. Луна и грош
Один из двоих всегда бросает другого. Весь вопрос в том, кто кого опередит.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Мы сумма всех людей, которых мы когда-либо знали.
Дирк Уиттенборн. Жестокие люди
Самое худшее в возвращении заключается в том, что прошлое никогда не бывает в точности таким, каким ты его помнишь.
Брайан Герберт, Кевин Дж. Андерсон. Песчаные черви Дюны
Деньги, правда, не приносят счастья, но действуют чрезвычайно успокаивающе.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Если я люблю другого человека, я чувствую единство с ним, но с таким, каков он есть, а не с таким, как мне хотелось бы.
Эрих Фромм. Искусство любить
Вовремя уйти всегда лучше.
Максим Горький. На дне
— Что это ты делаешь? — спросил Маленький принц.
— Пью, — мрачно ответил пьяница.
— Зачем?
— Чтобы забыть.
— О чем забыть? — спросил Маленький принц; ему стало жаль пьяницу.
— Хочу забыть, что мне совестно, — признался пьяница и повесил голову.
— Отчего же тебе совестно? — спросил Маленький принц, ему очень хотелось помочь бедняге.
— Совестно пить! — объяснил пьяница, и больше от него нельзя было добиться ни слова.
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Пудрой можно скрыть недостатки кожи, но ею нельзя запудрить собственную жизнь.
Олег Рой. Скользящий странник
— Я люблю — и этим все сказано.
— Любите?
— Правда, не в общепринятом смысле. Я люблю все: природу, людей, деревья, облака, страдания, смерть. Одним словом — жизнь! Я — оптимист и экстремист любви.
— У вас было мало разочарований...
— Очень много!
— И тем не менее?
— И тем не менее!
Эрих Мария Ремарк. Приют грёз
Если бы все мы знали всё то, что говорится обо всех нас, никто ни с кем бы не разговаривал.
Андре Моруа. Письма незнакомке
Иногда ведь со мной бывает: кто-нибудь напрочь забывает о моем существовании.
Харуки Мураками. Страна Чудес без тормозов и Конец Света
— О чём думаешь?
— Да как-то… ни о чём…
— Так не бывает! Всякое «ни о чём» обязательно о чём-либо.
Олег Тищенков. Кот Два
Можно жить, убеждая себя, что жизнь логична, прозаична и разумна. Прежде всего разумна. Я в этом уверен. Я потратил много времени на этот вопрос. Никогда не забуду предсмертную декларацию миссис Андервуд: «При увеличении числа переменных аксиомы сами по себе не меняются».
Я действительно верю в это.
Я мыслю — следовательно, я существую. На моем лице волосы, поэтому я бреюсь. Моя жена и ребенок погибли в автокатастрофе, поэтому я молюсь. Все это абсолютно логично и разумно. Мы живем в наилучшем из возможных миров, поэтому дайте мне «Кент» в левую руку, стакан — в правую, включите «Старски и Хатч» и слушайте мелодию, полную гармонии, о медленном вращении Вселенной. Логично и разумно. Реально и неопровержимо, как кока-кола.
Но у каждого человека есть два лица: весельчак по имени Джекил и его антипод — мрачный мистер Хайд, зловещая личность по ту сторону зеркала, которая никогда не слышала о бритвах, молитвах и логичности Вселенной. Вы поворачиваете зеркало боком и видите в нем отражение своего лица: наполовину безумное, наполовину осмысленное. Астрономы называют линию между светом и тенью терминатором.
Обратная сторона говорит, что логика Вселенной — это логика ребенка в ковбойском костюмчике, с наслаждением размазывающего леденец на милю вокруг себя. Это логика напалма, паранойи, террористических актов, случайной карциномы. Эта логика пожирает сама себя. Она утверждает, что жизнь — это обезьяна на ветке, что жизнь истерична и непредсказуема как монетка, которую вы подбрасываете, чтобы выяснить, кто будет оплачивать ленч.
Я понимаю, что до поры до времени вам удается не замечать эту обратную сторону. Но все равно вы неминуемо с ней сталкиваетесь, когда несколько бравых парней решают прокатиться по Индиане, попутно стреляя в детей на велосипедах. Вы сталкиваетесь с ней, когда ваша сестра говорит, что спустится на минутку в универмаг, и там ее убивают во время вооруженного налета. Вы видите лицо мистера Хайда, когда слышите рассуждения вашего отца о том, каким образом разворотить нос вашей матери.
Это колесо рулетки. Не имеет значения, сколько чисел на нем. Принцип маленького катящегося шарика никогда не меняется. Не говорите, что это безумие. Это воплощенное хладнокровие и здравомыслие.
И эта фатальность, она не только вокруг вас. Она и внутри вас, прямо сейчас, растет и развивается в темноте, подобно волшебным грибам. Называйте ее Вещью в Подвале. Называйте ее Движущей Силой. Я представляю ее своим личным динозавром, огромным, скользким и безумным, барахтающимся в болоте моего подсознания и не знающим, за что ухватиться, чтобы не утонуть.
Стивен Кинг. Ярость
Мы заключены в тиски нашей культуры и укоренившегося в сознании представления о том, как человек должен жить на этой планете. Человек с мозгом, двумя руками и ногами. Мы настолько к этому привязаны, что любой путь выхода из этой ловушки окажется новой ловушкой. Все, чего бы мы ни хотели, нас научили хотеть.
Чак Паланик. Невидимки
Я не призываю вас смягчить свою боль, я призываю вас смягчить свое отчаяние. Я не ожидаю, что вы сдержите свои слезы, но ожидаю, что вы сдержите приступы печали. Тоска никогда не проходит, а вот отчаяние можно и нужно преодолеть, так как оно не делает чести усопшему.
— Когда я умру, не отчаивайтесь. Окажите мне почести. Расскажите о моих мечтах, расскажите о глупостях, которые я совершал.
Августо Кури. Продавец грёз
— Ты меня заставил!
— Заставить нельзя! Я тебе помог, но решение ты принял сам. ...
— Никакого решения я не принимал! Ты на меня орал!
— На многих орали. Это мало что решает.
Дмитрий Емец. Стрекоза второго шанса
Ад — это когда перед самой смертью человек, оглянувшись назад, понимает, что упустил возможность насладиться чудом жизни. А Рай — это когда ты можешь сказать себе: «Я совершал ошибки, но не был трусом. Я прожил свою жизнь как должно».
Пауло Коэльо. Алеф
А не обязательно выставлять напоказ всё, что знаешь. Женщине это не к лицу. И во-вторых, людям вовсе не по вкусу, когда кто-то умней их.
Харпер Ли. Убить пересмешника
Меня вообще всегда удивляло, что кто-то начинает с кем-то мутить только потому, что ему внешность нравится. Это всё равно, что хлопья на завтрак не по вкусу выбирать, а по цвету упаковки.
Джон Грин. Бумажные города
Недооценивать противника — это большая ошибка, но и переоценивать его тоже не следует.
Грэм Джойс. Зубная фея
Чтобы сделать жизнь счастливой, нужно любить повседневные мелочи. Сияние облаков, шелест бамбука, чириканье стайки воробьев, лица прохожих — во всех этих повседневных мелочах нужно находить высшее наслаждение.
Рюноскэ Акутагава. Слова пигмея
Предавший врага однажды предаст и друга.
Ольга Громыко. Верные враги
Ты думаешь: «Ну ладно, я всё понимаю, я готов к худшему», но всё равно цепляешься за надежду. Это-то и есть самое поганое.
Это тебя и убивает.
Стивен Кинг. Страна радости (Джойленд)
Большинство девушек с возрастом превращаются в женщин, но мужики навсегда остаются мальчишками. Вот почему я всегда им завидовала — из-за этой чудесной способности всю жизнь барахтаться в глупости и незрелости.
Ирвин Уэлш. Порно
Никогда не прибавляй себе годы, букашка, об этом позаботится сама жизнь.
Карлос Руис Сафон. Тень ветра
Трудно смириться с тем, что быстротекущее время превращает людей, когда-то дорогих и близких, в бесплотную тень.
Джон Ирвинг. Правила Дома сидра
Мы можем посмотреть на свои руки, ноги и живот... Тем не менее есть некоторые части тела, которые мы никогда не видели сами, например, наше лицо, имеющее столь важное значение, что трудно поверить, что мы никогда не сможем взглянуть на него собственными глазами...
Чтобы визуально познакомиться с этими частями, скрытыми от нашего взора, мы нуждаемся в зеркале.
Таким же образом в нашем характере, образе жизни присутствуют аспекты, недоступные нашему восприятию. Чтобы их увидеть, нам тоже нужно зеркало... И единственное зеркало, в которое мы можем заглянуть, — это другой человек. Взгляд другого открывает нам то, что не могут увидеть наши глаза.
Как и в реальности, подчиняющейся законам физики, точность отражения зависит от качества зеркала и расстояния, с которого мы смотрим. Чем более незамутнённым будет зеркало, тем более детальным и правдивым будет образ. Чем ближе мы подойдём к зеркалу, чтобы взглянуть на своё отражение, тем отчётливее мы себя разглядим.
Самое лучшее, самое точное из зеркал — взаимоотношения в паре. Только благодаря им мы можем разглядеть вблизи свои худшие и лучшие стороны.
Хорхе Букай, Сильвия Салинас. Любить с открытыми глазами
Читать мне нравилось. Как ни крути, книги были надежнее людей.
Нил Гейман. Океан в конце дороги
Ты не можешь любить меньше, не можешь любить больше — потому что это не количество. Это качество, которое неизмеримо.
Ошо (Бхагван Шри Раджниш). Любовь. Свобода. Одиночество
Невыносимо трудно выжить после того, как твоя жизнь переломилась пополам, и почти невозможно пережить это ещё раз.
Олег Рой. Мир над пропастью
На свете не бывает ошибочных мнений. Бывают мнения, которые не совпадают с нашими, вот и всё.
Харуки Мураками. Дэнс, дэнс, дэнс
Никогда не стоит хвастаться будущим.
Николай Васильевич Гоголь
Лучше в любой момент умереть человеком, чем вечно жить скотом.
Джек Лондон. Сердца трёх
Хорошее воспитание не в том, что ты не прольёшь соуса на скатерть, а в том, что ты не заметишь, если это сделает кто-нибудь другой.
Антон Павлович Чехов. Дом с мезонином
Мужчина может любить женщину, даже если она ниже его, даже если она запятнана, опозорена, бесчестна. Но для женщин любовь — это преклонение; и если нет преклонения, нет и любви.
Оскар Уайльд. Идеальный муж
Трудно противостоять желаниям сердца: если оно чего-то очень захочет, то купит все равно и заплатит душой.
Лоренс Даррелл. Жюстин
Некоторые вещи и прекрасны тем, что происходят здесь и сейчас, а завтра покажутся всего лишь красивым сном.
Анна Одувалова. Первое испытание
Люди куда больше, куда настойчивее говорят о любви, о том, что они любят, когда любви становится все меньше и меньше. Словно пытаются загипнотизировать себя — «я люблю, люблю, люблю...»
Анхель Де Куатье. Сердце ангела
То, что мы называем хаосом — это всего лишь закономерности, которые мы не сумели распознать. То, что мы называем случайностями — это всего лишь закономерности, которые мы не в состоянии расшифровать. То, что мы не можем понять, мы называем бредом. То, что мы не можем прочесть, мы называем тарабарщиной.
Чак Паланик. Уцелевший
В том, кто жалуется, даже имея повод, изначально есть что-то жалкое.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Маг полуночи
Чтобы стать самим собой, нужно позабыть все прежние представления о себе.
Пауло Коэльо. Заир
Люди всегда смеются над своими трагедиями, — это единственный способ переносить их.
Оскар Уайльд. Женщина, не стоящая внимания
Они, конечно, подлецы, но я всё равно люблю мужчин. И до сих пор верю. Я дура?
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Тому, кто живет разумом, жизнь видится комедией. Для тех, кто живет чувствами или подвержен эмоциями, жизнь — это трагедия..
Генри Миллер. Время убийц
Предательство измеряется тем, что тебе предлагали и потом отняли.
Иби Каслик. Худышка
Чтобы сказать: «Я тебя люблю», надо научиться произносить Я.
Айн Рэнд. Источник
— Лорд Генри, меня ничуть не удивляет, что свет считает Вас в высшей степени безнравственным человеком.
— Вероятно, вы имеете в виду ТОТ свет? С ЭТИМ я в прекрасных отношениях.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Спасай свою жизнь, когда поражен ты горем,
И плачет пусть дом о том, кто его построил.
Ты можешь найти страну для себя другую,
Но душу себе другую найти не сможешь.
Далия Трускиновская. Шайтан-Звезда
Уверенность в себе — черта хорошая, самоуверенность — черта плохая.
Лорел Гамильтон. Обсидиановая бабочка
Большинство треков со смехом на телевидении было записано в начале пятидесятых. То есть, почти все люди, смех которых ты слышишь, сейчас мертвы.
Чак Паланик. Колыбельная
Если у тебя никогда не возникает подозрения, что ты немного не в себе, по-моему, ты давно сошел с ума.
Мартин Эмис. Другие люди: Таинственная история
Вот три фразы, которые следует произносить при разрыве с женщиной: «Я от тебя ухожу», «Между нами все кончено» и «Я тебя разлюбил». Пока они не произнесены, все еще поправимо.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Самые необыкновенные чувства перестают удивлять, когда становятся привычными.
Франсуа Мориак. Дорога в никуда
Чем дольше я держу глаза закрытыми, тем дольше всё остаётся, как было.
Сесилия Ахерн. Люблю твои воспоминания
Даже самый черствый мужчина однажды готов отдать всё, что у него есть, в том числе и свою душу, если в его жизни появляется женщина, способная открыть ему светлый мир любви и нежности, которого он прежде не знал.
Петр Гладилин, Оксана Байрак, Лев Рыжков. Аврора, или Что снилось спящей красавице
Отношения никогда не бывают одинаковыми, да и сами люди пребывают на разных стадиях.
Райчел Мид. Академия Вампиров. Последняя жертва
Человек способен мыслить. Толпа — нет.
Патрик Несс. Вопрос и ответ
Вроде были у меня мужчины, вроде не первое свидание, вроде коленки мои зацелованы до неприличия, а комплименты можно издавать подарочным трехтомником… Но я млела. Предательски млела, впиваясь пальцами ног в подошву собственных туфель…
Катя Цойлик. Игры с Богом
Когда боги хотят наказать нас, они отвечают на наши молитвы.
Оскар Уайльд. Идеальный муж
Люди всегда смешны. И если осознать это, жизнь кажется намного легче.
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Хранят покой свой себялюбцы жадно;
Честь, верность, долг, любовь – им прах и дым.
Как будто, если в их дому все ладно,
Пожар соседа не опасен им!
Иоганн Вольфганг Гёте. Фауст
Никто души моей не знает,
И чувств не может описать.
Александр Николаевич Островский. За чем пойдешь, то и найдешь (Женитьба Бальзаминова)
Лень — мать изобретательности. Надоело человеку ходить — изобрел колесо. И пошло-поехало...
Владимир Леви. Лекарство от лени
Чтение — всего лишь хитроумный способ убивать время. Искусство сновидения для ленивых, наркотик для осторожных, приключение для трусливых; я сам запойный читатель, я знаю, о чём говорю.
Макс Фрай. Энциклопедия мифов
Ты учти, я вполне могу поверить. Я, знаешь ли, верю почти во все что мне говорят. Так проще.
Макс Фрай. Большая телега
Людям, которые смеются за закрытой дверью туалетной кабинки, доверять нельзя.
Стивен Кинг. Кроссовки
Железо так говорило магниту: «Больше всего я тебя ненавижу за то, что ты притягиваешь, не имея достаточно сил, чтобы тащить за собой!»
Фридрих Вильгельм Ницше. Так говорил Заратустра
Мы утратили способность отвлеченно воспринимать красоту.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Никогда. Это слово вспыхивало перед глазами, жгло их своим ужасным смыслом, и слёзы лились неостановимым потоком. Слову «никогда» невозможно было сопротивляться.
Павел Санаев. Похороните меня за плинтусом
Мне плевать, если люди меня не любят.
Вопрос только в том, что они могут с этим поделать?
Хантер Томпсон. Ангелы ада
То, что видят глаза, — не имеет значения, то, что видит сердце — не знает условностей.
Анхель Де Куатье. Схимник
Я всё больше скучаю по себе. По той чистой, по-детски наивной, какой была четыре года назад. Я хочу начать всё с начала. Найти место для себя.
Януш Леон Вишневский. Молекулы эмоций
Подъехало такси ярко-жёлтого цвета. Жёлтый цвет и вправду к разлуке.
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Я люблю, когда ты говоришь со мной, мне нравится и то, что ты не всегда одобряешь мои поступки, и твоя резковатая оценка всего, что я делаю, и твоя аккуратная нежность... Я не знаю как, но я сделаю все для тебя.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Смех и музыка разъедают мысли.
Чак Паланик. Колыбельная
Жизнь — это сложное, трудное ремесло, и надо приложить усилие, чтобы научиться ему.
Оноре де Бальзак. Гобсек
Пара порций спиртного. Пара таблеток аспирина. Повторить.
Чак Паланик. Дневник
Мои дела никого не касаются. В том числе меня-когда я бодрствую.
Макс Фрай. Большая телега
Понимаешь, мир — дерьмо, конечно, но это ещё не значит, что мы обязаны в нём купаться.
Айзек Марион. Тепло наших тел
Он разбил моё сердце, ты всего лишь разбил мою жизнь.
Владимир Набоков. Лолита
Как только ты поймешь, в чем состоит дело твоей жизни, твой мир оживет. Каждое утро ты будешь просыпаться, наполненный энергией и воодушевлением. Все твои помыслы будут направлены на конкретную цель. У тебя не будет времени тратить время.
Робин Шарма. Монах, который продал свой «Феррари»
Мы встретимся там, где нет темноты...
Джордж Оруэлл. 1984
Один ученик спросил своего наставника:
— Учитель, что бы ты сказал, если бы узнал о моем падении?
— Вставай!
— А на слелующий раз?
— Снова вставай!
— И сколько это может продолжаться — все падать и подниматься?
— Падай и поднимайся, покуда жив! Ведь те, кто упал и не поднялся, мертвы.
Ошо (Бхагван Шри Раджниш). Притчи старого города
Мужчинам легче пойти с женщиной в постель, чем на прогулку или поужинать.
Януш Леон Вишневский. Зачем нужны мужчины?
Ты погряз в выгадывании по мелочам и не догадываешься, что миг может вместить в себя целую жизнь.
Антуан де Сент-Экзюпери. Цитадель
Споткнуться может любой человек. Дальше все зависит от него. Или у него есть воля выпрямиться, или он находит удовольствие в том спотыкании.
Фазиль Искандер. Сандро из Чегема
Когда у мужчины есть соперник, женщина как бы возрастает для него в цене.
Трейси Шевалье. Девушка с жемчужной сережкой
Лучше выглядеть глупым, но поступать мудро, чем творить глупости с умным видом лица!
Кристофер Паолини. Эрагон
Наш первый шаг был к койке. Мы просто изголодались: она — по мне, я — по сексу. Какая гармония!
ВиКи. Девушки со странностями
Почему-то именно сейчас, когда я вернулся домой не с тобой, я настойчивее всего ищу тебя в отражении зеркала, в толпе подземных переходов, в блеске морской гальки.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Все же в этом ублюдском мире, во всей этой мышиной возне и суете, во всем этом навозе встречаются иногда поразительно красивые вещи, радующие человеческий глаз, и беда многих в том, что они об этом забыли.
Стивен Кинг. Рита Хэйуорт, или Побег из Шоушенка
Это проклятие читающих людей. Нас можно соблазнить хорошей историей в самый неподходящий момент.
Стивен Кинг. 11/22/63
Я просыпаюсь. Мне нужно несколько секунд, чтобы сообразить, где я нахожусь. Первая утренняя таблетка реальности, которую трудно проглотить.
Сесилия Ахерн. Люблю твои воспоминания
Чтобы любовь жила вечно, достаточно забыть о времени. Это современный мир убивает любовь.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Мы ужасно подвержены влиянию того, что нас окружает.
Ги де Мопассан. Орля
... Как ни пародоксально, новизна возникает, только если хранишь верность одной женщине. Донжуаны лишены воображения. Казанову принято считать многостаночником, а он был просто лентяем. Потому что, как ни меняй баб, ты-то остаешься всё тем же мужиком, поборником пути наименьшего сопротивления. Чтобы хранить верность, необходим талант.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Стареть — это целая наука. Стареть надо по-доброму, милосердно, красиво, а начать надо с того, чтобы все видели, что ты наслаждаешься жизнью и доволен собой.
Айзек Азимов. На пути к Академии
— Разве когда любят, чувствуют себя несчастными?
— Да, Кристина, когда любят и нет уверенности в том, что это взаимно.
Гастон Леру. Призрак Оперы
Когда любишь — любые расстояния ни в счёт.
Марк Леви. Встретиться вновь
Жалость — чувство, которое всего труднее выносить от других людей, особенно если действительно подаешь повод к жалости. Их ненависть — укрепляющее средство, она придает смысл твоей жизни, она вдохновляет на месть, но сострадание к нам убивает нас, оно еще увеличивает нашу слабость. Это — вкрадчивое зло, это — презрение под видом нежности или же оскорбительная нежность.
Оноре де Бальзак. Шагреневая кожа
Не люблю, когда про детей говорят «заводить». Заводят кошек, собак и морских свинок, а дети появляются на свет.
Олег Рой. Галерея Максим
В любви ты заботишься о другом ничуть не меньше, чем о себе.
Митч Элбом. Книга жизни. Вторники с Морри
…и хотя все кончилось, началось что-то новое.
Брет Истон Эллис. Лунный парк
Разбитое сердце — часть нашего дресс-кода.
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Любимый человек становится частью твоей души. Ты каждую минуту знаешь, что он чувствует, о чём думает.
Алекс Флинн. Чудовище
— Что для тебя счастье?
— Для меня счастье – это ждать и дождаться, — щурясь под лучами щедрого солнца, отвечает она. Затем поднимает голову с подушки и кладет её на меня, — Знать, что рядом тот, кто любит, – вот в чём счастье. Всё до банального просто.
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Каждый из нас должен определить для себя самого, что дозволено и что запретно — запретно для него.
Можно никогда не делать ничего запрещенного и быть при этом большим негодяем. И точно также наоборот.
Герман Гессе. Демиан
Жизнь — это длинный план-эпизод от рождения к смерти. Время от времени хочется при монтаже вырезать сцены.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Когда делаешь невозможное, ответ на вопрос «зачем» очевиден: чтобы было.
Макс Фрай. Сказки старого Вильнюса
Мудрость — это, в частности, умение пропускать мимо ушей глупые или неискренние советы.
Анджей Сапковский. Меч Предназначения
Руки чесались залезть в интернет. Я как информационный бомж мечтала порыться во всемирной помойке.
Мария Свешникова. Небо №7
Никакой человек не может быть средством для целей другого человека.
Эрих Фромм. Искусство любить
Те, кто начинает новый день со встречи с морем, не могут быть злыми или несчастными. И какое это море — летнее или зимнее, — не имеет значения. Когда видишь, как просыпается солнце, как мягко потягивается вода, жмурясь от первых лучей, понимаешь, что совершенно не важно, на чём спать, что у тебя есть и куда нужно спешить после того, как проснёшься. Главное — дождаться утра, чтобы открыть глаза и обнять взглядом море.
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Всё по-настоящему плохое начинается с самого невинного.
Эрнест Хемингуэй. Праздник, который всегда с тобой
Смотря по тому, приветливо или враждебно мы ее встречаем, смерть для нас либо друг, который нежно убаюкивает нас, либо недруг, который грубо вырывает нашу душу из тела.
Александр Дюма. Граф Монте-Кристо
Труднее всего терять несбывшееся.
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Завистники считают, что женщин в богачах привлекают их деньги. Или то, что можно на эти деньги купить. Они ошибаются. Не деньги привлекают женщин. Не автомобили и драгоценности. Не рестораны и дорогая одежда. Не могущество, богатство и элегантность. А то, что сделало человека могущественным, богатым и элегантным. Сила, которой наделены одни и полностью лишены другие...
Сергей Довлатов. Филиал
Не жалей себя. Себя жалеют только ничтожества.
Харуки Мураками. Норвежский лес
Я не считаю себя глупее окружающих, но, когда я имею дело с Холмсом, меня постоянно преследует ощущение собственной тупости.
Артур Конан Дойл. Приключения Шерлока Холмса
Невозможно предать человека, с которым тебя ничего не связывает.
Макс Фрай. Белые камни Харумбы
Какой только любви не бывает в жизни, но нельзя два раза любить одинаково.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Самое разумное
Нет худшего одиночества, чем одиночество вдвоем.
Марк Леви. Где ты?
Лжец может быть хорошим — и плохим человеком, приятным – и неприятным. Но человек всегда выбирает сам — солгать или сказать правду.
Пол Экман. Психология лжи
Мне, знаете, настолько дороги мои проблемы, что я их даже и решать не хочу.
Евгений Лукин. С нами бот
Жизнь видишь лучше всего, когда наблюдаешь ее из единственного окна.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Великий Гэтсби
Лишены прозорливости не те люди, которые не достигают цели, а те, которые проходят мимо неё.
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
— Как поживаете?
— Могло быть и лучше. Хотя, конечно, могло быть и хуже.
Николас Спаркс. Свадьба
Чем больше получаешь, тем больше хочется.
Луиза Мэй Олкотт. Маленькие женщины
Отныне настоящее для меня важнее всего. А вовсе не будущее! Я больше не желаю ждать его. Не хочу, чтобы кто-то прислал мне SMS, признался в любви, написал, что хочет прожить со мной всю оставшуюся жизнь, а потом оказалось бы, что он ошибся номером.
Януш Леон Вишневский. Повторение судьбы
Почему-то когда гуляешь просто так, интересные места попадаются гораздо реже, чем если спешишь по делам и не имеешь возможности притормозить и осмотреться.
Алла Матвеева. Досадный случай
Люди, одержимые любовью, становятся слепы и глухи ко всему на свете, кроме своей любви. Они так же не принадлежат себе, как рабы, прикованные к скамьям на галере.
Уильям Сомерсет Моэм. Луна и грош
Мужчин легко насиловать, потому что они думают, что это они насилуют нас.
Эммануэль Арсан. Эммануэль
Улыбка, она помогает. И в тяжёлой ситуации тоже. Особенно в тяжёлой ситуации.
Стивен Кинг. Почти как бьюик
Настоящий кот норовит прожить свою жизнь мирно — так, чтобы люди как можно меньше в его жизнь вмешивались. В этом настоящие коты очень похожи на настоящих людей.
Терри Пратчетт. Кот без прикрас
Я все чаще начинаю думать, что жизнь убивает. То есть так оно, конечно, и есть. Я не изобрел порох. Но одно дело – знать. И совсем другое – чувствовать это.
Мацуо Монро. Научи меня умирать
Для каждого, кто тебя знает, ты разный.
Чак Паланик. Рэнт: Биография Бастера Кейси
То, во что мы верим, становится нашим миром.
Ричард Матесон. Куда приводят мечты
Одержать сто побед в ста битвах — это не вершина воинского искусства. Повергнуть врага без сражения — вот вершина.
Сунь Цзы. Искусство войны
Ничего нет ужаснее пьяной женщины, особенно, если эта женщина – близкий тебе человек.
Олег Рой. В сетях интриг
У них становилось всё больше техники и всё меньше общения.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Дураки бывают активные и пассивные. Остановимые и неостановимые. Контролируемые и неконтролируемые. Самая утомительная разновидность — это активный, неостановимый, неконтролируемый дурак
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Первый эйдос
Заниматься ерундой — это как раз то, что я очень хорошо умею делать!
Макс Фрай. Чужак
Ненавидя кого-то, ты ненавидишь в нём нечто такое, что есть в тебе самом. То, чего нет в нас самих, нас не волнует.
Герман Гессе. Демиан
Я не знаю, кто он для тебя. Возможно, ты сама этого не знаешь. Но только слепой мог не заметить, как он тебе дорог.
Сьюзен Коллинз. Сойка-пересмешница
Я поцеловала его с такой страстностью, что могла поджечь лес. И я бы этого не заметила.
Стефани Майер. Рассвет
У меня есть друзья, есть враги и нет сердца!
Андрей Белянин. Век святого Скиминока
— Вот он, рецепт вечной молодости: надо просто чтобы ни один из дней твоей жизни не был похож на прочие.
Макс Фрай. Тихий Город
Дон Корлеоне не сердился. Он давно понял, что общество часто наносит обиды, которые надо уметь стерпеть, потому что в этом мире беднейший из беднейших способен однажды открыть глаза и отомстить сильнейшему из сильнейших.
Марио Пьюзо. Крестный отец
Опытный хищник никогда заранее не показывает своих клыков.
Терри Гудкайнд. Третье правило волшебника, или Защитники паствы
Секрет счастья заключается не в бесконечных поисках, а в развитии способности радоваться малому!
Дэн Миллмэн. Путь мирного воина
Нет ничего, что помешало бы нам быть счастливыми. Нет ничего...
Лиза Джейн Смит. Дневники вампира. Голод
Любовь не требует награды.
Лора Бекитт. Знак фараона
И среди тысячной толпы – ты одинок,
и находясь с собой наедине – ты одинок.
Чингиз Айтматов. Плаха
Все, кому ты доверяешь, все, на кого, тебе кажется, можно положиться, в конце концов предают тебя. Когда у людей появляется своя жизнь, они начинают лгать, скрытничать, потом изменяются и исчезают. Кто-то за новым лицом или личностью, кто-то в грустном утреннем тумане, за скалой на берегу океана.
Лорен Оливер. Делириум (Делириум #1)
Похвалы за доброту достоин лишь человек, у которого хватает твердости характера на то, чтобы иной раз быть злым; в противном случае доброта чаще всего говорит лишь о бездеятельности или о недостатке воли.
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Я сейчас понимаю, что давно люблю тебя. Это чувство жило глубоко-глубоко, я никогда не давала ему воли. Оно было дружбой. Совершенно искренней, без женских ожиданий, которые многое портят. Если ждешь и в итоге не получаешь, все самое светлое сменяется ненавистью. Мне хватало того, что ты был рядом. Не в двух шагах от меня, не на соседнем кресле. Ты был в моей жизни — и этого было достаточно. Да, были мужчины, которых я любила тоже. Но не так.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
... обычно люди следуют чужим советам только в том случае, если и без них собирались так поступить...
Джон Стейнбек. Путешествие с Чарли в поисках Америки
В молодости я любил одиночество. Но годы преследований и скитаний приучили меня бояться его. И не только потому, что оно ведет к размышлениям или нагоняет тоску. Одиночество опасно! Человек, который постоянно скрывается, предпочитает быть на людях. Толпа делает его безымянным.
Эрих Мария Ремарк. Тени в раю
Жилище становится Домом только благодаря женщине или присутствию ребёнка.
Элинор Портер. Поллианна
— Через сколько времени ты меня бросишь?
— Через десять килограммов.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
– Скажи, что обо мне говорят?
– Истинную правду?
– Истинную правду.
– Хорошо. Говорят, что вы хуже других, потому что не такой, как все.
Габриэль Гарсиа Маркес. За любовью неизбежность смерти
Я хочу, чтобы мы с вами умели говорить «спасибо» тому, что осталось за спиной. Пусть это было неприятно и болезненно. Но оно непременно научило нас чему-то важному.
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Когда людям плохо, они наливают себе чашку чая...
Сесилия Ахерн. P.S. Я люблю тебя
Люди слишком многого ждут от жизни; им неинтересно просто жить.
Джон Голсуорси. Серебряная ложка
Ревность и любовь идут по жизни порой. Как сёстры — близнецы, но ревность в отличие от любви деструктивна.
Януш Леон Вишневский. Малгожата Домагалик. 188 дней и ночей
Жизнь не бывает всецело счастливой или несчастливой. В ней есть и утро, и ночь, и светлое, и темное.
Эльчин Сафарли. Я хочу домой
Я встречал людей, выковавших себе усилием разума «интеллектуальный» панцирь, защищавший их от неприятностей. Они казались более сильными, чем остальные. Они говорили «мне наплевать» и смеялись надо всем. Но если проблеме удавалось пробить покров панциря, производимые ею разрушения были ужасны.
Я встречал людей, страдавших от малейшей неприятности, от малейшей атаки, но разум их от этого не закрывался, они оставались чувствительными ко всему, каждое нападение чему-нибудь их учило.
Бернар Вербер. Муравьи
Люди гневаются не от простой неудачи, а от неудачи, воспринятой как несправедливость.
Клайв Стейплз Льюис. Письма Баламута
По-настоящему сильные мужчины никогда не боятся чувств — ни испытывать их, ни открыто выражать.
Елена Толстая. Адмиралъ
Просто мне очень нравится этот момент между «только что закончилось» и «больше никогда не будет»...
Олег Тищенков. Кот
Нет ничего чудовищнее того, что мы можем внушить себе сами.
Джон Стейнбек. Зима тревоги нашей
Я ненавидел утра. Они напоминали мне, что у ночи бывает конец и что нужно вновь как-то справляться со своими мыслями.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Приятно быть важным, но ещё важнее быть приятным.
Сесилия Ахерн. Люблю твои воспоминания
Я нашел ключ к разгадке жизни: во-первых, желать необходимое, во-вторых, любить желаемое.
Ирвин Ялом. Когда Ницше плакал
Если я хочу вспомнить что-нибудь, мне надо только поставить нужную пластинку, и всё оживает передо мной.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Обидчивость вредит отношениям, как грипп или простуда — здоровью.
Джон Грэй. Мужчины с Марса, женщины с Венеры
Когда человек счастлив, он улыбается. Но существует и обратная зависимость: когда человек улыбается, он становится счастливым.
Константин Кондаков. Психология трейдинга, или Как приручить рынок FOREX?
Идеальной любви не бывает: или тебя кидают, или ты кидаешь. Кто-то бросается в любовь сломя голову, другой уклоняется...
Светлана Мерцалова. Обратная сторона гламура
Если не предъявлять к жизни особых претензий, то всё, что ни получаешь, будет прекрасным даром.
Эрих Мария Ремарк. Время жить и время умирать
В жизни нет готовых решений. В жизни есть силы, которые движутся. Нужно их создавать. Тогда придут и решения.
Антуан де Сент-Экзюпери. Ночной полёт
Почему люди не боятся обижать других, ведь все может вернуться бумерангом к ним же... Это сравнимо с пружиной. Можно сжать ее пальцем до отказа, но когда отпустишь, то она выстрелит аж до потолка. Чем крепче ты ее сожмешь, тем сильнее она ударяет тебя...
Светлана Мерцалова. Когда бабочке обрывают крылья...
Есть несколько возможных определений всех нас:
Кто мы есть, И кем могли бы быть, если следовали своим мечтам.
Майли Сайрус. Miles To Go
Чтобы существовать как личность, надо уметь провести границы и сказать чему-то «нет».
Айрис Мердок. Чёрный принц
Она ругает меня, потому что любит, а я вежлив с ней, потому что разлюбил ее.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Я не знаю, чего я хочу по-настоящему и чего меня заставляют хотеть.
Чак Паланик. Колыбельная
Мудрый человек всегда боится, чтобы слова его не обещали больше того, что он может дать делами, и потому чаще молчит и говорит только тогда, когда это нужно не ему, а другим.
Лев Николаевич Толстой. Путь жизни
Милосердие может привести тебя к гибели, но иногда только оно и делает тебя человеком.
Лорел Гамильтон. Анита Блейк
Увы, так всегда бывает. Один любит, а другой разрешает, чтобы его любили.
Уильям Сомерсет Моэм. Бремя страстей человеческих
Сколько бы неприятностей ни ждало меня завтра — а их, скорее всего, будет немало, — сейчас я хотел бы уснуть и не просыпаться, пока Земля не крутанется Майклом Джексоном вокруг своей оси. Для новых неприятностей мне нужен свежий запас отчаяния.
Харуки Мураками. Страна Чудес без тормозов и Конец Света
Нет правды на земле, но правды нет и выше.
Александр Сергеевич Пушкин. Моцарт и Сальери
Не строй дома у дороги. Дорога лишь тогда бывает доброй, когда ведет она домой.
Мария Семенова. Волкодав. Право на поединок
А когда я вернусь, то сяду к тебе на колени, положу руки тебе на плечи и буду целовать твоё лицо. Сантиметр за сантиметром.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Только слабый человек путает мир, в котором он живет, с миром, в котором ему хотелось бы жить.
Иэн Макьюэн. Дитя во времени
Наши глаза встретились, и, клянусь, я услышал, как что-то щелкнуло, словно ключ повернулся в замке. Поверьте, я не романтик, никогда не верил в любовь с первого взгляда и до сих пор не верю, но в тот момент я реально что-то почувствовал и не смог отвести взгляд.
Николас Спаркс. Дорогой Джон
Если вы по-настоящему кого-нибудь любите, то кроме безмятежного счастья, которое дарит вам эта любовь, вы должны еще чувствовать ответственность за любимого человека.
Шарлотта Бронте. Эмма Браун
Любовь, зачем ты мучаешь меня,
Ведь я забыть тебя была готова,
Зачем же тень твоя приходит снова
Жестокой болью душу мне казня?
Лопе де Вега. Собака на сене
Женщины вспоминают не минутный трепет в постели, а прелюдию к нему — лихорадочное биение сердца, слабеющее сопротивление, шепот признаний, распухшие от поцелуев губы. Если б можно было понежиться в атмосфере влюбленности и при этом обойтись без секса, чтобы не испытывать потом угрызений совести, они бы так и поступали.
Дарья Асламова. Приключения дрянной девчонки
Если сложить темное прошлое со светлым будущим, получится серое настоящее.
Артур Блох. Законы Мёрфи
У меня такое чувство, будто я оказалась среди людей, которые собираются жить вечно. Во всяком случае, они так себя ведут. Их настолько занимают деньги, что они забыли о жизни.
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Ты никак не можешь смириться, что у этих отношений истек срок годности, — вот в чём твоя проблема. Ты как собака на помойке — вылизываешь пустую консервную банку, пытаясь добыть хоть каплю пропитания.
Элизабет Гилберт. Есть, молиться, любить
Что нужно нам — того не знаем мы,
Что ж знаем мы — того для нас не надо.
Иоганн Вольфганг Гёте. Фауст
Как будто меня двое суток держали под ливнем без зонта и плаща. Я насквозь, до костей пропитан впечатлениями...
Рэй Брэдбери. Марсианские хроники
— В жизни всё бывает...
— Другое дело, что не у всех.
Наталья Савицкая. Тёмный дар
Наибольшую боль причиняют мелочи.
Януш Леон Вишневский. Повторение судьбы
Пить кофе ночью — это как первый снег или как раннее утро после бури: всегда кажется, что что-то похожее уже было в твоей жизни...
Банана Ёсимото. Амрита
Жизнь приобретает смысл, если мы сами придаем его ей.
Жан-Поль Сартр. Тошнота
Когда ты вырастешь, ты поймешь, что и «до свидания» можно говорить и с улыбкой.
Макс Фрай. Идеальный роман
Только ненависть заставляет нас делать столько же глупостей, сколько и любовь.
Александр Дюма. Королева Марго
Юмор — замечательный способ сладить с действительностью, когда она обрушивается вам на голову.
Марк Леви. Те слова, что мы не сказали друг другу
Даже самые скверные новости приносят облегчение, если они всего лишь подтверждают нечто, что человек давно знал в глубине души или интуитивно чувствовал.
Карлос Руис Сафон. Игра ангела
Принимая себя такими, каковы мы есть, мы лишаемся надежды стать теми, какими должны быть.
Джон Фаулз. Волхв
Я спросил у неё, не бальзамирует ли она сердца своих мужей и не носит ли их на поясе, как Маргарита Наваррская. Она ответила, что это невозможно, потому что ни у одного из них не было сердца.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
— Ты скучал?
— Конечно! Ты?
— Нет.
— Ничего для тебя не значу?
— Дело не в этом. Как можно скучать по своей частичке?! Ты часть меня. А частичкам все равно суждено воссоединиться. Чтобы не случилось.
Эльчин Сафарли. Сладкая соль Босфора
На каждого приходится одна настоящая любовь. В обязательном порядке...
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Если вы будете бояться людей, они не станут любить вас.
Шарлотта Бронте. Джейн Эйр
Бывают такие запрещенные удары, особенно в любви и в боксе – не то что вскрикнуть, вздохнуть потом не можешь.
Джером Дэвид Сэлинджер. Знакомая девчонка
Даже несчастьям надоедает нападать на одного и того же человека.
Бернар Вербер. Империя ангелов
Она не знала, любовь это или нет, но всем своим сердцем и душой чувствовала одно: что больше всего на свете ей хочется спрятаться у него в кармане и вечно сидеть там в покое и безопасности.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Сама по себе
— И теперь совсем один?
— Ну что ты, — ответил я. — В этом мире не получается остаться совсем одному. Здесь всегда что-то связывает человека с другими. Когда идет дождь, когда поют птицы. Когда человеку режут живот, или когда он целует девушек в темноте.
— Но тогда выходит, что ничего не существует без любви, — сказала она. — Мир без любви — все равно что ветер за окном. Ни потрогать его, ни вдохнуть. И сколько ни спи с кем попало или за деньги — это все ненастоящее. По-настоящему тебя все равно никто не обнимет.
Харуки Мураками. Страна Чудес без тормозов и Конец Света
Сколько я упустил в своей жизни, — думал он, — Из-за того, что просто не смотрел? Или смотрел, но не видел?
Ирвин Ялом. Когда Ницше плакал
Иной надеется подняться вдвое,
Поправ соседа, — этот должен пасть,
И лишь тогда он будет жить в покое;
Иной боится славу, милость, власть
Утратить, если ближний вознесётся;
И неприязнь томит его, как страсть;
Иной же от обиды так зажжётся,
Что голоден, пока не отомстит,
И мыслями к чужой невзгоде рвётся.
Данте Алигьери. Божественная комедия
Когда тебе больно, не подавай виду, потому что, когда добивают, это ещё больнее.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Тайная магия Депресняка
Мало ли у кого какие недостатки, друзей-то мы выбираем за достоинства, а их обычно намного больше.
Ольга Громыко. Верные враги
Когда боишься сказать то, что хочешь, с языка срывается всякая чушь...
Алекс Кош. Огненный Факультет
Есть воспоминания, без которых я могу и обойтись. Такие, к которым лучше не возвращаться.
Си Джей Уотсон. Прежде чем я засну
Время от времени следует говорить глупости, это способствует созданию тёплой дружеской атмосферы.
Макс Фрай. Волонтёры вечности
Верю! Эти глаза не лгут. Ведь сколько же раз я говорил вам, что основная ваша ошибка заключается в том, что вы недооцениваете значения человеческих глаз. Поймите, что язык может скрыть истину, а глаза — никогда! Вам задают внезапный вопрос, вы даже не вздрагиваете, в одну секунду вы овладеваете собой и знаете, что нужно сказать, чтобы укрыть истину, и весьма убедительно говорите, и ни одна складка на вашем лице не шевельнется, но, увы, встревоженная вопросом истина со дна души на мгновение прыгает в глаза, и все кончено. Она замечена, а вы пойманы!
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Свобода, брат, она как женщина: сперва восторг обладания, потом сплошная головная боль.
Андрей Дьяков. Метро 2033: Во мрак
Влюблённый бабник — это сердцеед, ставший жертвой душегуба.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Если бы не любовь, то люди ладили бы друг с другом.
Юкио Мисима. Жажда любви
Отложить удовольствие — значит увеличить его.
Уильям Сомерсет Моэм. Малый уголок
Лучше уж ходить с пустой головой, чем барахтаться в каше из недодуманных мыслей.
Харуки Мураками. Страна Чудес без тормозов и Конец Света
В жизни случаются вещи, которым не следует придавать большого значения, если они не меняют главного.
Лаура Эскивель. Шоколад на крутом кипятке
Пока мужчина тебя слушает и ему интересно, что ты говоришь, его внешность не имеет особого значения.
Николас Спаркс. Ангел-хранитель
Оба испытывали странное чувство, не смели в нем признаться и не очень хотели о нем говорить. Время не прошло для них даром, два года они жили в разном ритме. Привязанность осталась прежней, подводили слова. Но, может быть, они подводили потому, что разлука уже подвергла коррозии их глубокую, искреннюю привязанность, обозначив между ними дистанцию, измеряющуюся не только в километрах?
Марк Леви. Где ты?
Не жди, что любовь придет к тебе только тогда, когда появится нужный человек. В таком случае нужный человек никогда не появится. Продолжай любить. Чем больше ты будешь дарить свою любовь, тем сильнее вероятность того, что такой человек появится — ведь твое сердце раскроется, станет более живым. А распахнутое сердце привлекает больше пчел, больше любящих.
Ошо (Бхагван Шри Раджниш). О женщине
Есть люди, которым необычайно идут любые пороки, а других — безобразят даже добродетели.
Татьяна Устименко. Лицо для Сумасшедшей принцессы
Мы никогда не ограничиваемся настоящим. Желаем, чтобы поскорее наступило будущее, сожалеем, что оно как будто медленно подвигается к нам; или вспоминаем прошедшее, хотим удержать его, а оно быстро от нас убегает. Мы так неразумны, что блуждаем во временах, нам не принадлежащих, не думая о том, которое дано нам.
Блез Паскаль. Мысли
Осторожнее с надеждами, они приводят к разочарованиям.
Алексей Пехов. Пересмешник
Всё «дышит», и не нужно бояться того, что за вдохом следует выдох. Самое худшее — это попытаться остановить или заблокировать дыхание. Тогда неминуемо задохнёшься.
Бернар Вербер. Империя ангелов
В тот день, когда все люди на земле согласятся скучать, мир будет спасен.
Фредерик Бегбедер. 99 франков
— Ложь самое естественное убежище, куда бросается выживший. Она дает ощущение защищенности, это место, где каждый зависит только от себя самого. Однако местечко темное, правда?
Уильям Пол Янг. Хижина
...человек может смириться с мыслью о собственной смерти, но не с отсутствием тех, кого любит...
Марк Леви. Дети Свободы
Все мы время от времени изображаем непотопляемость.
Чарльз Буковски. Голливуд
Как только человек пошел кого-нибудь выручать, он полностью раскрылся.
Кен Кизи. Над кукушкиным гнездом
Если думаешь, что способен разделить какую-то часть своей жизни на двоих, не уверяй себя и другого, будто можно начать что-то серьёзное, если не готов по-настоящему отдавать.
Марк Леви. Между небом и землёй
Нет хороших ответов на плохо поставленные вопросы.
Станислав Лем. Мир на Земле
Птица счастья вовсе не против поклевать зерна с вашей руки. Её не нужно ловить. Вполне достаточно просто не гнать её прочь.
Вадим Зеланд. Клип-Трансерфинг. Принципы управления реальностью
Это было выше моих сил: я чувствовал, что час расставания близок. Мне хотелось влюбленности. Какая-то прихоть, какая-то нездоровая фантазия подталкивали меня к тому, чтобы разорвать нашу безобидную связь.
Фредерик Бегбедер. Воспоминания необразумившегося молодого человека
Мужчины тоже имеют право плакать, мужчинам тоже знакома печаль.
Марк Леви. Между небом и землёй
Счастье — это молчание несчастья.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Некто сказал:
— Я часто раскаивался в том, что говорил, но редко сожалел о том, что молчал.
Абу-ль-Фарадж ибн Гарун (Григорий Бар-Эбрей). Книга занимательных историй
Не раз вспомнилась ей одна иностранная пословица, которую Пьер перевел ей так: «Боже, не дай человеку испытать всего, что он в состоянии вынести».
Жозеф Кессель. Дневная красавица
Как же мы любим то, что нас убивает.
Ирвин Уэлш. Преступление
Женщины никогда не имеют такой силы, как после поражения.
Александр Дюма. Королева Марго
Иные из нас мчатся сквозь жизнь, иные прогуливаются по ней.
Уилки Коллинз. Женщина в белом
Даже звезды рано или поздно гаснут, а уж они – куда более совершенные конструкции, чем люди…
Макс Фрай. Гнезда химер
Рай у каждого свой, он выглядит так, как нравится конкретному человеку, точнее, его душе.
Олег Рой. Ловушка для влюбленных
А по утрам самое худшее время для людей в депрессии.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Я так люблю свою маму. И не важно, что это сентиментально звучит. Думаю, на свой следующий День рожденья я куплю ей подарок. Думаю, это должно стать традицией. Получаешь от всех подарки, а один покупаешь для мамы, ведь она тоже участвовала в процессе твоего рождения. Думаю, это было бы здорово.
Стивен Чбоски. Хорошо быть тихоней
Он обладал качеством, которое почти не встречается среди мужчин, замечательным качеством — возможно, самым сексуально-привлекательным для многих женщин: он умел слушать.
Оз Амос. Повесть о любви и тьме
Великая любовь никогда по-настоящему не кончается. В неё можно стрелять из пистолета или запихивать в угол самого тёмного чулана в глубине души, но она умна, хитра и изворотлива, она сумеет выжить. Любовь сумеет выжить и потрясти нас внезапным появлением тогда, когда мы совершенно уверены, что она мертва или, по крайней мере, надёжно упрятана под грудами прочих вещей.
Джонатан Кэрролл. По ту сторону безмолвия
Если не можешь сказать что-то хорошее, лучше не говори вовсе. Не говори вовсе... Притворись, что тебе не больно. Тем более, если боль причиняет тот, кого ты любишь...
Франсин Риверс. Дитя Примирения
Чай — напиток не простой. Когда чаепитие становится ритуалом, оно развивает умение видеть великое в мелочах.
Мюриель Барбери. Элегантность ежика
Во мне нет ничего первоначального. Я — совместное усилие всех тех, кого я когда-то знал.
Чак Паланик. Невидимки
Случалось ли вам, в известную пору жизни, вдруг замечать, что ваш взгляд на вещи совершенно изменяется, как будто все предметы, которые вы видели до тех пор, вдруг повернулись к вам другой, неизвестной ещё стороной?
Лев Николаевич Толстой. Отрочество
Идеальный мужчина должен говорить с нами как с богинями, а обращаться с нами – как с детьми. Он должен отказывать нам во всех серьезных просьбах и потакать всем нашим капризам. Потворствовать всем нашим прихотям и запрещать нам иметь призвание. Он должен всегда говорить не то, что думает, и думать не то, что говорит…
Он не должен пренебрегать другими хорошенькими женщинами. Это доказало бы, что у него нет вкуса, или вызвало бы подозрение, что вкуса у него слишком много. Нет, он должен быть мил со всеми женщинами, но говорить, что они почему-то его не привлекают.
Оскар Уайльд. Женщина, не стоящая внимания
... мы почти всегда извиняем то, что понимаем.
Михаил Юрьевич Лермонтов. Герой нашего времени
Осознав свои слабости, вы сделали первый шаг к их устранению.
Мринал Кумар Гупта. Как быть счастливым всегда
Хорошо быть живым, что бы там ни говорили.
Джон Кинг. Человеческий панк
Любопытство — надежнейшее лекарство от зависти: проникнув за покров внешнего, всегда обнаруживаешь, что завидовать нечему.
Владимир Леви. Куда жить
Большие собаки, как и большие мужчины, до последнего вздоха прячут свою неизбывную нежность за высокомерием снисхождения. Особенно в присутствии посторонних.
Татьяна Соломатина. Большая собака
Если мы чего-то не знаем, не видим, не чувствуем, не слышим, и не можем попробовать на язык, это не значит, что этого нет.
Михаил Шишкин. Письмовник
Трудный народ эти женщины!
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Ученые подсчитали, что шансы реального существования столь откровенно абсурдного мира равняются одному на миллион.
Однако волшебники подсчитали, что шанс «один на миллион» выпадает в девяти случаях из десяти.
Терри Пратчетт. Мор, ученик Смерти
Если знаешь, где искать, то найдешь скелет в любом шкафу.
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Любое чувство лучше и здоровее, чем отсутствие чувств.
Айра Левин. Этот идеальный день
Мне казалось, что я отчасти разучился делать то, чему никогда не учился, но так хорошо умел — жить.
Альбер Камю. Падение
Люди – не то, чем они кажутся.
Макс Фрай. Простые волшебные вещи
Любовь награждает стабильностью. Не той общепринятой стабильностью с устоявшимся жизненным распорядком– здесь есть необычайное спокойствие и уверенность в том, что та самая половинка, в поисках которой прошел огонь, воду, сотни медных труб, найдена. Настоящая любовь, в отличие от влюбленности, не может быть шумной и импульсивной. Настоящая любовь, словно новорожденный ручей, прокладывает свое собственное течение.
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Я устала от людей, врущих мне ради моего же блага. Потому что на самом деле это больше для их блага.
Сьюзен Коллинз. Сойка-пересмешница
Удивительно обстоит дело с девушками.
Без них невозможно.
Они такие тонкие.
Они повсюду, куда ни посмотришь.
И всегда у них такой вид, словно их ничего не касается.
Мне нравятся их голоса. И нравится, как они улыбаются и смеются.
И их походка.
И ещё в них есть что-то туманное.
Иной раз мне кажется, будто они знают что-то такое, чего не знаю я.
Но они такие тонкие.
И к ним трудно найти подход.
Эрленд Лу. Наивно. Супер
Все очаровательные люди испорчены, в этом-то и есть секрет их привлекательности.
Оскар Уайльд. Портрет г-на У.Г.
Да, жизнь — это безумие. Но великая мудрость воина заключается в том, чтобы верно выбрать себе безумие.
Пауло Коэльо. Книга воина света
Любовь не знает постепенности. Еще накануне мир был исполнен смысла и без его присутствия. А теперь мне необходимо, чтобы он стоял рядом — иначе истинное сияние каждой вещи сокрыто от меня.
Пауло Коэльо. На берегу Рио-Пьедра села я и заплакала
Вот она, беда молодости: единственное число. Вы убеждены, что на свете есть только одна женщина и только одна мораль.
Эрик-Эмманюэль Шмитт. Распутник
Люди, как и корабли, тонут снова и снова. Только память спасает их от бесследного рассеивания в пространстве.
Генри Миллер. Сексус
Прошлое не может испортить настоящего человека, научившегося быть свободным.
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Если вас раньше слишком часто били, любая протянутая рука будет казаться вам занесённым кулаком.
Лорел Гамильтон. Анита Блейк
Кому-то я кажусь глупее, чем на самом деле, кому-то – умнее. Мне же самому от этого – ни жарко, ни холодно. Ведь образец для сравнения – какой я на самом деле – тоже всего лишь фантазия, отблеск моего же представления о себе.
Харуки Мураками. Дэнс, дэнс, дэнс
Никогда не оправдывайтесь. Ни перед тем, кто вас любит, ни – тем более – перед тем, кто не любит. Тот, кто не любит, все равно вам никогда не поверит, а кто любит – он и сам придумает для вас оправдание.
Диана Балыко. 365+1 правило НЛП на каждый день счастливого года
Повод для грусти всегда найдётся. Нужно уметь радоваться.
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Мы знаем, что мир без боли — это мир без чувств, но ведь мир без чувств — это мир без боли.
Дэниел Киз. Множественные умы Билли Миллигана
Боль — самая динамичная и эффективная форма допроса.
Алексей Пехов. Пересмешник
Бывают потери, которые заставляют страдать, а бывают такие, когда чувствуешь облегчение.
Дэниел Уоллес. Мистер Себастиан и черный маг
Каждый, кто любит поучать других, начинает с обещания, что это будет в первый и в последний раз, а потом беспрестанно его нарушает.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
— Я вылечилась?
— Нет. Вы другой человек, которому хочется быть таким же, как все. А это, с моей точки зрения, является опасной болезнью.
— Опасно быть другой?
— Нет. Опасно — пытаться быть такой же, как все: это вызывает неврозы, психозы, паранойю...
Пауло Коэльо. Вероника решает умереть
Одиночество — замечательная штука, но только пока человек молод. А в старости это невыносимо.
Евгений Клюев. Книга Теней
Только человеку, глубоко равнодушному к природе, море может показаться однообразным.
Жюль Верн. Пятнадцатилетний капитан
Не ценим мы того, что мы имеем,
Но стоит только это потерять -
Цены ему не знаем и находим
В нём качества, которых не видали
Мы прежде.
Уильям Шекспир. Много шума из ничего
У котов есть такое свойство: стоит им появиться в доме, как оказывается, что они были здесь всегда — даже если час назад никаких котов у вас не было. Они живут в собственном временном потоке и ведут себя так, будто мир людей — это всего лишь остановка на пути к чему-то гораздо более интересному.
Терри Пратчетт. Кот без прикрас
... слёзы уносят печаль...
Марк Леви. Между небом и землёй
Вчера вечером он думал, что все-таки шанс у него есть. Вчера вечером было возможно все. Беда «вчерашнего вечера» состоит в том, что за ним всегда следует «сегодняшнее утро».
Терри Пратчетт. Мелкие боги
В каждом есть больше, чем мы ожидаем увидеть. В каждом кроется способность к большому добру и большому злу, но только сделанный выбор определяет, кто мы на самом деле.
Чарльз де Линт. Волчья Тень
Cарказм следует приберегать для тех, кто имеет достаточно масла в голове, чтобы его уловить.
Стивен Кинг. Под куполом
Если мой враг изрекает истину, я не стану затыкать себе уши только потому, что это говорит мой враг.
Чинуа Ачебе. Стрела бога
Не пытайся всегда быть последовательным.
Пауло Коэльо. На берегу Рио-Пьедра села я и заплакала
Я вернусь так скоро, что ты не успеешь по мне соскучиться. Позаботься о моем сердце – я оставляю его с тобой.
Стефани Майер. Затмение
Нищих надобно удалять — неприятно давать им и неприятно не давать им.
Фридрих Вильгельм Ницше. Утренняя заря, или мысли о моральных предрассудках
... даже будучи совершенно свободной и невидимой, все же и в наслаждении нужно быть хоть немного благоразумной.
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Любить или делать вид, что любишь, — какая, в сущности, разница, если удается обмануть самого себя?
Фредерик Бегбедер. Рассказики под экстази
Каждый человек выглядит на столько, сколько он пережил и сколько прочитал. Поглядите на себя.
Артуро Перес-Реверте. Клуб Дюма, или Тень Ришелье
... все ужасы можно пережить, пока ты просто покоряешься своей судьбе, но попробуй размышлять о них, и они убьют тебя.
Эрих Мария Ремарк. На Западном фронте без перемен
Двери распахиваются перед нами лишь один раз, в остальное время их приходится открывать самим…
Эльчин Сафарли. Угол её круглого дома
Забавно. Пока кто-нибудь не откажется повиноваться, трудно представить, насколько ты привык, чтобы тебе подчинялись.
Лиза Джейн Смит. Предначертание
... иногда смерть мечты бывает не менее печальной, чем сама смерть.
Януш Леон Вишневский. Мартина
Жизнью может управлять человек, который умеет мыслить, а не тот, кто с отличием окончил вуз и кичится этим.
Виилма Лууле. Понимание языка стрессов
... когда в твоей жизни происходит что-то важное, это вовсе не значит, что надо отказаться, отречься от всего остального.
Пауло Коэльо. Брида
Прикосновения нелюбимого – это насилие, каждое касание причиняет боль, как полновесная пощечина.
Екатерина Коути, Елена Клемм. Заговор призраков
Нет Предназначения… Оно не существует. Единственное, что предназначено всем, — это смерть.
Анджей Сапковский. Меч Предназначения
Абсолютное одиночество — первый шаг к внутреннему покою и Великой Тишине, в которую не проникают звуки бренного мира.
Борис Акунин. Планета Вода
Счастье принадлежит бесстрашным.
Эрих Мария Ремарк. Скажи мне, что ты меня любишь
Самый надежный тест – бассейн. У бассейна ясно, кто есть кто: интеллектуалка уткнется в книгу в купальной шапочке, спортсменка устроит матч по водному поло, склонные к нарциссизму позаботятся о загаре, подверженные ипохондрии намажутся защитным кремом… Если женщина у бассейна боится намочить волосы, чтобы не испортить прическу, – бегите прочь. Если она с хохотом прыгает в воду – прыгайте следом.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Странная вещь сердце человеческое вообще, и женское в особенности!
Михаил Юрьевич Лермонтов. Герой нашего времени
Мужчина всегда хочет быть первой любовью женщины. Такое у них нелепое тщеславие. Мы, женщины, более чутки в таких вещах. Нам хотелось бы стать последней любовью мужчины.
Оскар Уайльд. Женщина, не стоящая внимания
Женщины! женщины! кто их поймет? Их улыбки противоречат их взорам, их слова обещают и манят, а звук их голоса отталкивает… То они в минуту постигают и угадывают самую потаенную нашу мысль, то не понимают самых ясных намеков…
Михаил Юрьевич Лермонтов. Герой нашего времени
Если женщина принадлежит другому, она в пять раз желаннее, чем та, которую можно заполучить.
Эрих Мария Ремарк. Чёрный Обелиск
Женщины живут воспоминаниями. Мужчины тем, что они забыли.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Не может быть для женщины большей муки, чем мужчина, который так добр, так верен, так любит, такой неповторимый и который не ждет никаких клятв.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Чем меньше женщину мы любим,
Тем легче нравимся мы ей,
И тем ее вернее губим
Средь обольстительных сетей.
Александр Сергеевич Пушкин. Евгений Онегин
…никогда, никогда и еще раз никогда ты не окажешься смешным в глазах женщины, если сделаешь что-то ради нее. Пусть это даже будет самым дурацким фарсом. Делай все, что хочешь, — стой на голове, неси околесицу, хвастай, как павлин, пой под ее окном. Не делай лишь одного — не будь с ней деловым, разумным.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Дорогие, милые женщины!
Сердечно поздравляем Вас с самым красивым и светлым весенним праздником - днем 8 Марта!
Природа наделила женщин несравненной красотой и неиссякаемой энергией, душевной нежностью и беззаветной преданностью, жизненной мудростью и удивительным терпением. 
Вы храните семейный очаг, воспитываете детей, добиваетесь успехов в профессиональной и общественной деятельности, оставаясь при этом всегда молодыми и прекрасными.
В этот весенний день желаем Вам улыбок, замечательного праздничного настроения, семейного счастья, благополучия, здоровья Вам и Вашим близким! 
Будьте всегда обаятельными, женственными и любимыми!
Когда идёт дождь, кажется, что вот-вот что-то вспомнится.
Рю Мураками. Дети из камеры хранения
Все на свете – просто водоворот мыслей, и мир вокруг нас делается реальным только потому, что ты становишься этим водоворотом сам.
Виктор Пелевин. Чапаев и Пустота
Знаешь ли ты, что письмо это я писала минимум тысячу раз?
Писала мысленно, писала на песке пляжа, писала на самой лучшей бумаге, какую только можно купить в Соединенном Королевстве, писала авторучкой у себя на бедре. Писала на конвертах пластинок с музыкой Шопена.
Я столько раз писала его…
Но так и не отослала.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Есть вещи, сила которых в их содержании. Шепот на ухо может иногда потрясти, как гром, а гром — вызвать взрыв смеха.
Александр Грин. Бегущая по волнам
Один философ сказал:
— То, что скрываешь от врага, не сообщай и другу, ибо нет гарантии, что дружба будет длиться вечно.
Абу-ль-Фарадж ибн Гарун (Григорий Бар-Эбрей). Книга занимательных историй
Мудрец сказал:
— Слабого врага рассматривай как сильного. Не спускай с него глаз и остерегайся его. Сильного друга рассматривай как слабого. Помни, что всецело положившись на его поддержку, ты можешь оказаться битым врагом, равным тебе по силе.
Абу-ль-Фарадж ибн Гарун (Григорий Бар-Эбрей). Книга занимательных историй
Я ненавижу время. Оно никогда не делает того, чего ты хочешь.
Ник Хорнби. Слэм
Никогда ни один человек не сможет занять место другого. И тем более это касается женщин. Когда погибает любимая женщина, вместе с ней гибнет целый мир, даже не мир — целая эпоха в жизни человека; молодость, прожитая с ней, намерения, мысли, что были с нею связаны, все гибнет вместе с ее жестами, голосом, мимикой, походкой. Каково же человеку, когда то, что могло быть в старости приятным воспоминанием, превращается в кошмар, в сплошную ноющую рану? Разве может другая женщина, пусть даже по-своему привычная и близкая, закрыть собой эту рану? По-моему, нет...
Дина Рубина. Когда же пойдёт снег?
Одних обычно вспоминаешь, а другие — снятся.
Карлос Руис Сафон. Тень ветра
Время, умелый вор, мало-помалу перетаскивает все на свете на свой огромный пыльный склад.
Нил Гейман. Звёздная пыль
А человек всё время меняется, он каждый день становится другим. На самом деле мы живём не одну жизнь, мы живём тысячи жизней — просто они идут одна за другой, и мы не сразу замечаем, что прежняя жизнь закончилась, а началась новая...
Сергей Лукьяненко. Непоседа
Мы сами несем ответственность за себя, и поэтому мы сами должны себе помочь.
Ринпоче Наванг Гехлек. Правильная жизнь, правильная смерть
«Один день — три осени» — китайский фразеологизм, означающий то чувство, когда ты настолько скучаешь по человеку, что один день тянется, как три года.
Алессандро Барикко. 1900. Легенда о пианисте
Людская неблагодарность не знает границ.
Габриэль Гарсиа Маркес. Полковнику никто не пишет
Не знаю точно, что приводит к дружбе между женщиной и мужчиной, — по своей природе мужчины никогда не хотят дружить с женщиной.
Дружба возникает случайно, часто из-за того, что мужчина уже увлечен какой-то другой женщиной и жаждет говорить о ней. Женщины гораздо больше расположены к тому, чтобы дружить с мужчинами, и охотно и сочувственно выслушивают рассказы об их любовных делах. В дальнейшем такие отношения укрепляются, и вы начинаете интересоваться друг другом как личностями. Легкий аромат секса присутствует неизбежно как острая приправа.
Агата Кристи. Автобиография
Когда ты относишься к женщинам, как к тёлкам ты сам превращаешься в быка. В тупое безмозглое бычье. Но где то там, в глубине, ты же не бык, правда?!
Сергей Минаев. The Тёлки. Повесть о ненастоящей любви
Не рискуя, нельзя ничего достичь.
Дин Кунц. Ангелы-хранители
Гнев раздувает восстание, как ветер раздувает огонь.
Виктор Гюго. Отверженные
Если я — часть твоей Судьбы, когда-нибудь ты вернёшься ко мне.
Пауло Коэльо. Алхимик
Изобретай, и ты умрёшь гонимый, как преступник; подражай, и ты будешь жить счастливо, как дурак!
Оноре де Бальзак. Надежды Кинолы
Не нужно стыдиться того, что вам страшно. Страх — одно из проявлений здравого смысла. Ничего не боятся только круглые дураки.
Карлос Руис Сафон. Игра ангела
Мы, может быть, слишком бережливы в трате своих чувств, много живем мыслью, и это несколько искажает нас, мы оцениваем, а не чувствуем…
Максим Горький. Мать
Люди теряют глаза, заболевают черт-те чем, но у каждого должна быть настоящая любовь, которая длится минимум до конца жизни!
Джон Грин. Виноваты звезды (Ошибки наших звёзд)
… какую боль причиняет нам горе того, кого мы любим, как его радость становится нашей радостью и до чего трудно говорить «нет», когда так хочется сказать «да».
Шодерло де Лакло. Опасные связи
Никогда не видел особого смысла в самоуничижении — в конце концов, жизнь и без моей помощи с этим неплохо справляется.
Джеффри Линдсей. Декстер в деле
Я слишком идеализировал чувства людей, они все казались мне искренними. Осознание обратного пришло по ходу жизни и в итоге сделало из меня двукратного мирового чемпиона по цинизму, не верящего в извинения и обещания «больше уже никогда».
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Кто из нас счастлив в этом мире? Кто из нас получает то, чего жаждет сердце, а получив, не жаждет большего?
Уильям Теккерей. Ярмарка тщеславия
Валяться в грязи забавно до тех пор, пока знаешь, что впереди тебя ждёт горячая ванна, а вот валяться в грязи, когда впереди тебя ждет всё та же грязь, — в этом ничего забавного нет.
Терри Пратчетт. Ведьмы за границей
Фред и Джордж повернулись друг к другу и одновременно произнесли:
— Ух ты, какие мы одинаковые!
— Ну, не знаю, — сказал Фред, изучив свое отражение в кастрюле, — по-моему, я все еще покрасивее.
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Дары Смерти
И почему нам всегда кажется, что мы своих близких знаем наизусть и видим их насквозь? Ничего мы не видим и ни черта не знаем.
Александра Маринина. Замена объекта
Чем меньше у человека самолюбия, тем больше он стоит.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Жажда прикосновений — главнейшее из всех основных желаний.
Януш Леон Вишневский. Молекулы эмоций
Давать второе начало тому, что уже однажды закончилось, – все равно что выкопать из земли и воскресить труп...
Анна Старобинец. Убежище 3/9
Не обращай внимания на тех, кто говорит, что ты должна вернуться к нормальной жизни через месяц. Горе — это тоже часть помощи самой себе.
Сесилия Ахерн. P.S. Я люблю тебя
Ваймс ненавидел трезветь. В трезвом состоянии он начинал думать.
Терри Пратчетт. К оружию! К оружию!
Меня считают странной, подозрительной и ненормальной. Я же горжусь своими странностями и не пытаюсь соответствовать стандартам.
Юлия Шилова. Белая ворона или в меня влюблён даже бог
Отбросьте всё невозможное, то, что останется, и будет ответом, каким бы невероятным он ни казался.
Артур Конан Дойл. Знак четырёх
Ничто так не подстегивает в отношениях, как желание сохранить их вопреки известным уже преградам.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Ночь нежна
Я похож на человека, который проспал полжизни, а теперь пытается узнать, кем он был, пока спал.
Дэниел Киз. Цветы для Элджернона
Идешь вот по жизни, делаешь, что положено, а потом одна ошибка — и все летит в тартарары.
Стивен Кинг. Зелёная миля
Взаимная любовь не слишком много меняет. Я хочу сказать, она меняет всё... И ничего. Любовь к кому-то меняет тебя...
Лорел Гамильтон. Ласка сумрака
Ребёнок всегда способен преподать взрослому три урока: он весел безо всякой причины, всегда чем-то занят и умеет любой ценой добиваться желаемого.
Пауло Коэльо. Пятая гора
— Все думали, я в него тайно влюблён. Все, кроме меня.
Кэндес Бушнелл. Секс в большом городе
Любить себя — это значит понимать свою уникальность и принимать себя как есть, со всеми недостатками.
Вадим Зеланд. Трансерфинг реальности
Каждый свой день он начинал с того, что приказывал себе не умирать — и кончал торжествующим смехом оттого, что всё ещё жив.
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Человек может сносить радость, горе, боль лишь до известной степени, а когда эта степень превышена, он гибнет.
Иоганн Вольфганг Гёте. Страдания юного Вертера
... неприятности трусливы — они никогда не ходят поодиночке, а собираются в стаи и атакуют все разом.
Нил Гейман. Никогде
Молчание – лучший способ ответа на бессмысленные вопросы.
Дмитрий Емец. Таня Гроттер и перстень с жемчужиной
Старые вещи лучше новых, потому что они обрастают историями.
Ками Гарсия, Маргарет Штоль. Прекрасные создания
У мира свои игры, и нечего воображать, будто ты знаешь правила.
Мацуо Монро. Bang-bang
А все же забавно: пока ты маленькая, время на одном месте топчется, а как двадцать стукнет, так и понесется, словно скорый до Мемфиса. Мне иногда кажется, что жизнь как-то мимо нас проскальзывает, ее и не чувствуешь даже.
Фэнни Флэгг. Жареные зелёные помидоры в кафе «Полустанок»
Друг — тот, чьё предательство вызывает наибольшее удивление.
Бернар Вербер. Танатонавты
Самое трудное для цивилизованного человека – ни о чем не думать.
Ирина Хакамада. SEX в большой политике
— Плохой день.
— Почему?
— Потому что ничего не происходит.
— А вчера что было?
— Вчера была надежда на сегодня.
Олег Тищенков. Кот
С некоторыми людьми мы строим отношения на правде. С другими — на лжи. И эти последние не менее прочны.
Альбер Камю. Записные книжки
Гнев, основанный на расчете, гораздо опаснее того, который базируется на слепой ненависти.
Райчел Мид. Академия Вампиров. Последняя жертва
У любой жизни — много граней. Можно писать очерки счастливого человека, удивляя и радуя других непоколебимым оптимизмом и негасимым солнцем в глазах, а ночами, выключая компьютер, нервно курить в окно, пить горький чай и надрывно молчать в подушку, потому что плакать уже нет сил. А можно писать трогательно, больно, на одном дыхании выворачивая душу, обнажая жалющую тоску мира, ничем не прикрытую, острую, как первый снег, как чистый лист, а потом... Идти на улицу и смеяться, подставляя лицо дождю.
Аль Квотион. Запчасть Импровизации
Почему-то мужчины считают, что если девушка не уродлива и держится свободно, не зажимается – значит она на все готова.
Олег Рой. Игра без правил
Только смерть не дает второго шанса.
Анатолий Тосс. Американская история
Мне кажется, изначально я хотел сеять вокруг себя одно добро. Но это оказалось невозможно по двум причинам: во-первых, мне мешали, во-вторых, я сам отрёкся от своего намерения.
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Чтоб быть хозяином своей жизни, надо рвать цепи ежедневно.
Михаил Веллер. Приключения майора Звягина
Все совершается с какой-то целью, и всякая неудача несет в себе урок.
Робин Шарма. Монах, который продал свой «Феррари»
Любовь из всех видов страсти — самая эгоистичная.
Александр Дюма. Три мушкетёра
Cовременный человек — это реалист, придумавший отдельное слово для каждого типа автомобиля, но лишь одно слово «любовь», чтобы выразить самые разнообразные душевные переживания.
Эрих Фромм. Забытый язык
Утро было тихое, город, окутанный тьмой, мирно нежился в постели.
Пришло лето, и ветер был летний — теплое дыхание мира, неспешное и ленивое. Стоит лишь встать, высунуться в окошко, и тотчас поймешь: вот она начинается, настоящая свобода и жизнь, вот оно, первое утро лета.
Рэй Брэдбери. Вино из одуванчиков
Это и есть любовь, — думала она, — не так ли? Когда, заметив чье-то отсутствие, ты ненавидишь его больше всего на свете? Даже больше, чем любишь его присутствие.
Джонатан Сафран Фоер. Полная иллюминация
Того, кто отвергает чудеса и фантазию, еще при жизни ждет трупное окоченение.
Том Роббинс. Натюрморт с дятлом
Вы знаете, как пахнут новые книги? Переплёт, бумага, шрифт? Это как свежий хлеб для голодного.
Рэй Брэдбери. В мгновение ока: Рассказы
Нет человека, который бы за собою не имел каких-нибудь грехов.
Николай Васильевич Гоголь. Ревизор
Никто не знает настоящей правды.
Антон Павлович Чехов. Дуэль
В жизни каждого бывают моменты, когда следует броситься в пропасть, чтобы наконец убедиться, что всегда умел летать.
Макс Фрай. Лабиринты Ехо
Самый простой способ удержать при себе двадцатилетнего мальчика – давать ему по первому требованию. После подросткового голода малец какое-то время будет думать, что он в раю. Самый простой способ удержать при себе двадцатипятилетнего юношу – не давать ему. Очень сильно удивится. Самый простой способ удержать при себе тридцатилетнего мужчину – поселиться с ним вместе. В этом возрасте они, как кони, – кто оседлает и крепче вцепится, тот и покатается. Самый простой способ удержать при себе сорокалетнего дяденьку – быть на 15 лет моложе.
Марта Кетро. Справочник по уходу и возвращению
Хорошенькой женщине не обязательно быть умной. Но умная женщина всегда хороша собой.
Кэтрин Невилл. Восемь
Своих друзей труднее впечатлить устрашающим взглядом. Они знают, что ты не причинишь им вреда по-настоящему.
Лорел Гамильтон. Анита Блейк
Не живите каждый день как будто он последний. Живите каждый день как будто он первый.
Пауло Коэльо. Алеф
Он очень многого не умел, но зато он умел зажигать звезды. Ведь самые красивые и яркие звезды иногда гаснут, а если однажды вечером мы не увидим на небе звезд, нам станет немного грустно...
Сергей Лукьяненко. Человек, который многого не умел
Когда желание поймать взгляд партнера превращается в зависимость, любовь перерождается в поединок за власть.
Хорхе Букай. Я, она, он... и снова я
Моё сердце притихло, ему захотелось помолчать немного. Оно ждало… Моё сердце заговорило опять, медленно и жарко… Моё сердце вскрикнуло в груди. Вскрикнуло громко, пронзительно.
Рэй Брэдбери. Р - значит ракета
Ей хотелось стать частью этой толпы, быть как все — спешить куда-то, волноваться, суетиться.
Анна Гавальда. Просто вместе
Умирать не страшно. Страшно, когда выпадаешь из реальности. Или когда реальность выбрасывает тебя.
Харуки Мураками. 1Q84
Хотелось выжать из этого мгновения все самое лучшее. Каждую каплю счастья выдавить и положить в сердце. Оно заканчивалось. Оно могло закончиться совсем. Так больно… Когда счастья больше нет.
Евгений Ничипурук. Больно ru
Надо учиться понимать других людей. Не мерить жизнь своим аршином, а разбираться, что чувствует другой человек, почему поступает так, а не иначе, искать тайный смысл его слов, а не торопиться с выводами.
Олег Рой. Барселонская галерея
Почему так приятно трахаться без резинки? Потому что рискуешь дважды и по полной программе: дать жизнь и заразиться смертью.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Нельзя обижать и унижать людей за то, что они не такие, как ты.
Олег Рой. Шаль
Нет реальности, кроме той, которую мы носим в себе. Большинство людей потому и живут такой нереальной жизнью, что они принимают за реальность внешние картины, а собственному внутреннему миру не дают и слова сказать. При этом можно быть счастливым. Но если ты знаешь другое, у тебя уже нет выбора, ты уже не можешь идти путем большинства.
Герман Гессе. Демиан
Нормальный человек считает нужным сохранять на лице улыбку, хотя отчаянно хочется плакать.
Пауло Коэльо. Победитель остаётся один
Мне жилось неплохо, но счастлив я не был.
Анна Гавальда. 35 кило надежды
Я тот, чей взор надежду губит;
Я тот, кого никто не любит;
Я бич рабов моих земных,
Я царь познанья и свободы,
Я враг небес, я зло природы,
И, видишь, — я у ног твоих!
Михаил Юрьевич Лермонтов. Демон
Видите ли, чтобы вскружить женщине голову, мужчине совсем необязательно быть писаным красавцем.
Адриен Гомбо. Мэрилин Монро. Блондинка на Манхэттене
Страх ранит глубже, чем меч.
Джордж Мартин. Игра престолов
Умирать от любви — значит жить ею.
Виктор Гюго. Отверженные
Легче всего осуществимы именно те мечты, в которых не сомневаются.
Александр Дюма. Две Дианы
Револьвер — превосходный аргумент для джентльмена, который может завязать узлом стальную кочергу.
Артур Конан Дойл. Приключения Шерлока Холмса
Да если б существовал такой большой кирпич, которым можно было всех нас разом прихлопнуть и при этом не слишком навредить экологии, они бы нас прихлопнули и преспокойно любили дальше.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Ожерелье дриады
Не говори: я то или это. Не идентифицируй себя. Будь всем — и тем, и другим одновременно. Двигайся по жизни как можно свободнее.
Ошо (Бхагван Шри Раджниш). Путь белых облаков
Любовь — счастье, но лишь когда веришь, что она будет вечной. И пусть это каждый раз оказывается ложью, но только вера дает любви силу и радость.
Сергей Лукьяненко. Ночной дозор
Она чувствовала, что делает что-то плохое, что-то такое, что никто от неё не ожидал, и... ей это нравилось.
Януш Леон Вишневский. Мартина
В груди было так холодно, что больше уже не болело.
Сергей Лукьяненко. Последний Дозор
В тревоге всегда есть частичка надежды, что всё обойдётся. В безысходности же нет ничего, кроме самой безысходности.
Александра Маринина. Городской тариф
Она жила в своём собственном мире, лишь изредка выходя из него к тем, кто её окружал. Чем больше проходило дней, тем дальше отдалялась её планета.
Марк Леви. Где ты?
На свете существует множество вещей, которые хуже самой смерти... Не любить и не быть любимым — вот что хуже.
Кассандра Клэр. Адские механизмы III: Механическая принцесса
Нет ничего, что не продавалось бы, когда умеешь предложить нужную цену.
Александр Дюма. Граф Монте-Кристо
В каждом из нас есть что-то такое — хоть кричи, хоть плачь, а с этим не совладать. Мы такие как есть и ничего тут не поделаешь. Как птица в старой кельтской легенде: бросается грудью на терновый шип, и с пронзенным сердцем исходит песней и умирает. Она не может иначе, такая её судьба. Пусть мы и сами знаем, что оступаемся, знаем даже раньше, чем сделали первый шаг, но ведь это сознание все равно ничему не может помешать, ничего не может изменить. Каждый поет свою песенку и уверен, что никогда мир не слышал ничего прекраснее. Мы сами создаем для себя тернии и даже не задумываемся, чего это нам будет стоить. А потом только и остается терпеть и уверять себя, что мучаемся не напрасно.
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Все маски рано или поздно падают. Когда кто-то ходит на кончиках пальцев, чтобы казаться как можно более высоким, он в конце концов устанет от этого занятия.
Бернар Вербер. Звёздная бабочка
У мужчин часто имеет место интересная закономерность: едят они у одних женщин, а засыпают в постелях совершенно других.
Януш Леон Вишневский. Мартина
Есть люди, которые все еще верят, что они управляют своими жизнями.
Чак Паланик. Колыбельная
Действительность — это хаос, но в работе человеческого воображения есть неумолимая логика. И только наше воображение заставляет раскаяние следовать по пятам за преступлением. Только воображение рисует нам отвратительные последствия каждого нашего греха. В реальном мире фактов грешники не наказываются, праведники не вознаграждаются. Сильному сопутствует успех, слабого постигает неудача. Вот и все.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Все умеют любить, ибо получают этот дар при рождении.
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
«Мне не о чем беспокоиться, и я его больше не увижу».
Она не знает, как ошибается. В обоих случаях.
Федерико Моччиа. Три метра над небом
Самомнение губит даже гениального человека.
Луиза Мэй Олкотт. Маленькие женщины
Иногда говорить правду — все равно, что бегать голышом среди малознакомых прилично одетых людей, а я никогда не был эксгибиционистом.
Макс Фрай. Гнезда химер
— Очень трудно признавать собственные недостатки, особенно женщине.
— Мне нет.
— Неужели? Ну, назови хотя бы один.
— Я жадная! Я никогда ни с кем не смогу тобой поделиться.
Ринат Валиуллин. В каждом молчании своя истерика
Улыбнись, даже если тебе очень плохо, больно и хочется плакать, улыбнись по-настоящему, с искренней радостью, расправь плечи и выпрямись, как будто ты счастлив и горд и хочешь петь от счастья. Тело поверит и возрадуется, может, не сразу, но очень быстро, оно просто не умеет по-настоящему страдать, когда ты искренне улыбаешься. А вслед за телом опять возрадуется душа...
Мария Семенова. Бусый волк
В каждом из нас есть что-то такое — хоть кричи, хоть плачь, а с этим не совладать. Мы такие как есть и ничего тут не поделаешь. Как птица в старой кельтской легенде: бросается грудью на терновый шип, и с пронзенным сердцем исходит песней и умирает. Она не может иначе, такая её судьба. Пусть мы и сами знаем, что оступаемся, знаем даже раньше, чем сделали первый шаг, но ведь это сознание все равно ничему не может помешать, ничего не может изменить. Каждый поет свою песенку и уверен, что никогда мир не слышал ничего прекраснее. Мы сами создаем для себя тернии и даже не задумываемся, чего это нам будет стоить. А потом только и остается терпеть и уверять себя, что мучаемся не напрасно.
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Ты не имеешь права требовать, чтобы тебя любил тот, кого любишь ты сам... Никто не обязан разделять твои чувства и отвечать на них. Если чувства совпадают — это великое и редкое счастье. Если они не совпадают — это обычное явление.
Александра Маринина. Замена объекта
Жизнь — это топтание в кругу, центр которого повсюду, а окружность — нигде.
Хулио Кортасар. Игра в классики
— Если на человека слишком долго давить, он ломается.
— Или же обрастает шипами.
Алексей Пехов. Проклятый горн
Душа приспосабливается, а глаз верит.
Кристофер Прист. Подтверждение (Лотерея)
Вообще книги для меня — что для других выпивка. Они заглушают шум внешнего мира.
Грэм Джойс. Курение мака
Мне так сильно будет его не хватать, что хочется сделать ему больно.
Дженни Даунхэм. Пока я жива
Все люди вокруг были каждый по-своему счастлив. Не знаю, правда ли они были счастливы, или только так казалось.
Харуки Мураками. Норвежский лес
Не бояться смерти — ещё не значит хотеть умереть прямо сейчас.
Марина Степнова. Хирург
Интересный вы человек! Все у вас в порядке. Удивительно, с таким счастьем — и на свободе!
Илья Ильф и Евгений Петров. Золотой теленок
Если хочешь узнать, что перед тобой за человек, обрати внимание на то, как он общается со своими подчиненными, а не с равными
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и кубок огня
Иногда лучший способ помочь кому-то — просто быть рядом.
Вероника Рот. Дивергент
Победа считается победой, только если доведена до конца.
Бернар Вербер. Дыхание богов
Страх страдания хуже самого страдания.
Пауло Коэльо. Алхимик
Вы не думаете, что существуют вещи, которых вы не понимаете, но которые тем не менее существуют, что есть люди, которые видят то, чего другой не может видеть; но имейте в виду, существуют вещи, которых просто так не увидишь. В том-то и ошибка нашей науки, она всё хочет разъяснить, а если это не удаётся, утверждает, что это вообще не поддаётся объяснению.
Брэм Стокер. Дракула
Не бойтесь внешней диффамации. Бойтесь собственных размышлений, ибо только они способны проникнуть в вашу сущность и разрушить ее.
Августо Кури. Продавец грёз
Учитесь у всех. Уважайте всех. Но не подражайте никому. Идите своим путем.
Мринал Кумар Гупта. Как быть счастливым всегда
О людях в целом можно сказать, что они неблагодарны и непостоянны, склонны к лицемерию и обману, что их отпугивает опасность и влечет нажива: пока ты делаешь им добро, они твои всей душой, обещают ничего для тебя не щадить — ни крови, ни жизни, ни детей, ни имущества, но когда у тебя явится в них нужда, они тотчас от тебя отвернутся.
Никколо Макиавелли. Государь
Единственное, что может внести мир в наши души, — это быть вместе.
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Когда мужчина молчит, женщине проще простого вообразить себе самое плохое.
Джон Грэй. Мужчины с Марса, женщины с Венеры
Красота приводит нас в отчаяние, она — вечность, длящаяся мгновенье, а мы хотели бы продлить её навсегда.
Альбер Камю. Записки абсурдиста
Я не хочу снова пробуждаться, лишь чтобы вновь и вновь обнаруживать, что никого нет... я ненавижу быть одной. Быть одной... так тоскливо.
Исуна Хасэкура. Волчица и пряности
Радоваться своим успехам надо скромно, один на один с собой.
Аркадий и Борис Стругацкие. Стажеры
Большинство из нас похожи на того петуха, который воображал, что солнце встает каждое утро единственно для того, чтобы послушать, как он поёт.
Джером Клапка Джером. Первая праздная книга праздного человека
Хочу, чтобы нас с тобой поймали пираты, раздели догола, прижали лицом друг к другу и связали веревкой.
Харуки Мураками. Норвежский лес
Бескорыстная любовь – дар, который получают от родителей все дети.
Эрика Леонард Джеймс. Пятьдесят оттенков серого
Любовь — это совсем другое дело. Любовь не дает покоя. Любовь — это бессоница. Любовь придает силы. Любовь — это скорость. Любовь — это завтрашний день. Любовь — это цунами. Любовь красного цвета.
Алессандро Д'Авения. Белая как молоко, красная как кровь
Не занимай и не ссужай.
Давая деньги в ссуду,
Лишаемся мы денег и друзей,
А займы притупляют бережливость.
Уильям Шекспир. Гамлет
Всё к лучшему: не всякую тайну следует делить на двоих.
Макс Фрай. Мой Рагнарёк
– У тебя все есть, так пусть будет ещё больше.
– У меня нет тебя. Какой же ты наивный.
Мария Свешникова. Fuck'ты
Ответственность – это не любовь. Любовь – это ответственность.
Анхель де Куатье. Маленькая принцесса
Если кастрюлю поставить на очень сильный огонь, суп выкипает. Так и с любовью.
Виктория Токарева. Рассказы и повести
Нельзя ненавидеть того, кто стоит на коленях. Того, кто не человек без тебя.
Джон Фаулз. Волхв
Вместо того, чтобы проклинать то место, где ты упал, следовало найти то, на чём ты поскользнулся.
Пауло Коэльо. Мактуб
Телевизор я не включил — я давно заметил, что если тебе плохо, то от этого подлеца становится еще хуже. Одно тупое лицо за другим, и конца этому нет. Бесконечная череда идиотов, в том числе и знаменитых.
Чарльз Буковски. Макулатура
Твой характер — это твоя судьба, а твои успехи и неудачи — следствие твоих достоинств и недостатков.
Ирвин Шоу. Ночной портье
Ничего не знаю, ничего не слышу, ничего не вижу... это не моя планета, я сюда не просился!
Дуглас Адамс. Автостопом по галактике. Опять в путь
Будде было известно то, что ученые доказали только через тысячи лет после его смерти: уровень энтропии растет. Всё рассыпается.
Джон Грин. В поисках Аляски
Надо пересмотреть догматы долоризма, согласно которым стать гениальным можно только самоуничтожаясь. А на самом деле происходит обратное: если вы гениальны, окружающие вас уничтожают (Антонен Арто догадался об этом уже в 1947-м: «Ван Гог – самоубийца руками общества»).
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Если ребенок лжет, он либо вас боится, либо вас же копирует. У лживых родителей вырастают лживые дети. Если вы хотите слышать от своего ребенка правду, не лгите ему!
Александр Нилл. Саммерхилл - воспитание свободой
Признание в любви займёт минуту, а её доказательство может растянуться на целую жизнь.
Татьяна Устименко. Лицо для Сумасшедшей принцессы
Когда сбываются самые заветные мечты, следует ожидать, что рано или поздно судьба предъявит тебе счет.
Стефани Майер. Сумерки
В каждой шутке есть доля настоящих чувств.
Вера и Марина Воробей. Фабрика слёз
— У тебя есть стратегический план дальнейших действий, мой мальчик?
— Да. Называется импровизация.
Алексей Пехов. Пересмешник
Когда человек считает, что должен быть прощён, он совершает одну и ту же ошибку бесконечно. Это закон.Прощение — это раскаяние. До самых глубин. Только оно изглаживает.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Стеклянный страж
Иногда единственное, что можно сделать, — это уйти.
Патрик Ротфусс. Страхи мудреца. Книга 2
Для человека, способного на все ради достижения цели, границ действительно не существует.
Айрис Джоансен. Пылкое сердце
Туристы – это самая ужасная порода людей. Иногда возникает смутное подозрение, что любой народ за пределы страны старается отправить самых неприятных своих представителей – самых шумных, самых невоспитанных, самых бестолковых. Но, наверное, все проще. Наверное, в голове у каждого человека срабатывает секретный переключатель «работа-отдых» и отключает процентов восемьдесят мозгов.
Сергей Лукьяненко. Последний Дозор
Руби: … В двадцать лет думаешь о всякой ерунде. В тридцать начинаешь слегка разбираться, что почем. А вот когда тебе исполняется сорок, начинаешь по-настоящему наслаждаться жизнью.
Рози: М-да, интересная точка зрения. Ну а в пятьдесят?
Руби: А в пятьдесят начинаешь исправлять то, что отчебучил в сорок.
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Всю жизнь встречаешься и расстаешься с людьми, но лишь очень немногих вспоминаешь потом с удовольствием и радостью. С такими иной раз встретишься и тут же расстанешься навсегда, но все время с тобой будет это ощущение радости и одновременно, как ни странно, грусти
Урсула Ле Гуин. Малафрена
Дать мужчине непрошеный совет — все равно, что поставить под сомнение его способность решать и действовать самому. Потому-то они и воспринимают вмешательство столь болезненно: им очень важно сознавать, что они могут всегда и со всем справиться сами.
Джон Грэй. Мужчины с Марса, женщины с Венеры
Неспособность сделать из своей жены любовницу доказывает лишь несостоятельность мужа. Надо уметь обрести в одной женщине всех женщин.
Оноре де Бальзак. Кузина Бетта
Всем людям в жизни даётся хотя бы немного ласки. Это помогает им жить. И именно ласки ожидают они, когда чувствуют, что устали.
Альбер Камю. Калигула
Боязнь молчания, страх тишины. У современных людей свои фобии. Тишину нужно обязательно заполнить какими-нибудь звуками. Радио, магнитофон, телевизор,болтовня. Все это нужно не для получения информации. Все это нужно, чтобы убить тишину. Мы шумоголики. Без инъекции звука у нас начинается ломка. Когда-то деды могли в полной тишине созерцать цветущую сливу. Теперь мы запятнали честь древнего самурайского рода. Предки из дома Тайра заклеймили бы нас позором. Они были ближе к смерти. Они были ближе к истинному пониманию жизни. Мы не хотим этой близости. Она нам неприятна, как мысль о сексе со старухой. Мы просто болтаем или включаем на полную громкость радио. Это приносит нам успокоение.
Мацуо Монро. Научи меня умирать
В определённый момент тебе становится так хорошо, что забываешь, что забываешься.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Играя в незнакомую игру, никогда не делай первого хода.
Джек Лондон. Мартин Иден
Чтобы осознать своё одиночество, нужно иметь на это время.
Януш Леон Вишневский. Молекулы эмоций
Если не можешь выжить в этом мире, лучше создай себе свой.
Дженет Уинтерсон. Хозяйство света
В глазах любящего мужчины желанная им женщина даже самой неидеальной внешности видит себя красавицей. Такой, какой видит ее он. Может быть, тогда эти «зеркала» — самые честные в мире?
Наталья Калинина. Зеркальный лабиринт
Прошлое отражается в нашем сознании сразу двумя зеркалами: одно яркое, в нем видно то, что мы когда-то сказали или сделали, другое темное, заполненное невысказанным и несделанным.
Грегори Дэвид Робертс. Шантарам
Что свидетельствует о том, что человек разбогател? Постоянные жалобы на жизнь.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Стань богаче других, если тебя злит их богатство.
Эрих Мария Ремарк. Чёрный Обелиск
Грусть, тоска и боль привлекают и искушают. Эти чувства несравненно легче делить с другими, чем счастье.
Януш Леон Вишневский. Малгожата Домагалик. 188 дней и ночей
Как знать, любим ли он! Любовь душой играет.
Я думаю, она сама не разбирает.
Мы любим иногда, не ведая о том,
А часто бред пустой любовью мы зовем.                                                             
Жан-Батист Мольер. Мизантроп
— Так вы хотите зла всему людскому роду?
— Возненавидел я безмерно их породу.
— Но неужели вам внушает гнев такой
Без исключения весь бедный род людской?
И в нашем веке есть...
— Нет, все мне ненавистны!
Одни — за то, что злы, преступны и корыстны;
Другие же — за то, что поощряют тех,
И ненависти в них не возбуждает грех,
А равнодушие царит в сердцах преступных
В замену гнева душ, пороку не доступных.
Примеров налицо немало вам найду.
Жан-Батист Мольер. Мизантроп
Счастье редко идет на пользу могуществу.
Макс Фрай. Тайна Клуба Дубовых Листьев
Кого ж любить? Кому же верить?
Кто не изменит нам один?
Кто все дела, все речи мерит
Услужливо на наш аршин?
Кто клеветы про нас не сеет?
Кто нас заботливо лелеет?
Кому порок наш не беда?
Кто не наскучит никогда?
Призрака суетный искатель,
Трудов напрасно не губя,
Любите самого себя,
Достопочтенный мой читатель!
Предмет достойный: ничего
Любезней, верно, нет его.
Александр Сергеевич Пушкин. Евгений Онегин
Убивают не гневом, а смехом.
Фридрих Вильгельм Ницше. Так говорил Заратустра
Для того, чтобы начать жить, придётся сначала научиться отказываться от жизни.
Дэвид Герберт Лоуренс. Женщины в любви
Я долго наблюдал, спрашивал, пытался понять, как воспринимают мир другие люди, и нашел, что мир одних очень страшен и еще более мертв, чем мой, и только немногие живут постоянно в одушевленном и всегда новом мире.
Слава Курилов. Один в океане
Очень вредно отрицать факты, которые существуют.
Адольф Гитлер. Моя борьба (Майн кампф)
... надо с детства, со школы, что ли, преподавать какую-нибудь теорию одиночества, чтобы люди, взрослея, его не боялись...
Януш Леон Вишневский. Любовь и другие диссонансы
Культура — это не количество прочитанных книг, а количество понятых.
Фазиль Искандер. Стоянка человека
Можете идти в любую сторону, какая вам по нраву, но на середине останавливаться нельзя!
Льюис Кэрролл. Вильгельм фон Шмиц
Не лучшая привычка – есть по ночам. Зато проверенное средство от грустных мыслей.
Олег Рой. Мир над пропастью
Одиночество, физическое и душевное, порождает тоску, а тоска еще усиливает одиночество.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Ночь нежна
Случилось так, что меня не интересует в жизни ничто: ни политика, ни наука, ни философия, ни забота о будущем счастье людей — для меня вся жизнь заключается только в Вас.
Александр Иванович Куприн. Гранатовый браслет
Для чего возвращаться в прошлое, если всё равно не заберешь тех, кто там остался? Отпустить не значит предать. Переложить воспоминания на самую верхнюю полку сознания, возвращаться к ним со светлыми побуждениями.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Часто бывает, что мысль, кажущаяся во сне гениальной, при пробуждении оказывается бессмысленным сочетанием слов.
Дмитрий Глуховский. Метро 2033
Иногда в жизни надо уметь ждать.
Юстейн Гордер. Апельсиновая девушка
Все свои завтра я отдам за одно вчера
Элизабет Макнейл. 9 1/2 недель
Хорошие девочки всегда остаются в дураках.
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
— Лучше приходи всегда в один и тот же час, — попросил Лис. — Вот, например, если ты будешь приходить в четыре часа, я уже с трех часов почувствую себя счастливым. И чем ближе к назначенному часу, тем счастливее. В четыре часа я уже начну волноваться и тревожиться. Я узнаю цену счастью!
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Мне всегда приходят в голову мысли, которыми бывает трудно воспользоваться.
Харуки Мураками. О встрече со стопроцентной девушкой погожим апрельским утром
Некоторым кажется, что красивым людям легче жить, однако тут может выйти по-разному. Можно быть красивым и иметь куриные мозги. Или не быть красивым и не иметь куриных мозгов, так что все зависит от развития мозгов и красоты. То есть, от размеров красоты или куриности мозгов.
Энди Уорхол. Философия Энди Уорхола
Только любовь может объяснить тот неимоверный переизбыток страдания, которым наполнен весь мир.
Оскар Уайльд. De Profundis
Странно, что сердце не останавливается, когда ему так больно.
Корнелия Функе. Чернильная кровь
Ни одна битва не бывает последней, никакая победа не бывает окончательной.
Елизавета Дворецкая. Перекрёсток зимы и лета
Любовь — это просто слово, вот и всё. Самое затасканное и самое лживое слово в мире.
Канни Мёллер. Баллада о Сандре Эс
Эта любовь перевернула для неё всё на свете, когда она даже по полю сражения ходит будто в прекрасном сне.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Ночь нежна
– Сэмюель Ваймс! Ты пьян!
– Пока нет! Но еще не все потеряно!
Терри Пратчетт. К оружию! К оружию!
Пусть боль кричит! От шепота тоски
Больное сердце бьется на куски!
Уильям Шекспир. Макбет
Просто воспринимай, не называя это плохим. Отринь все оценки – все они лишь часть иллюзии. Они не реальны. Это толпа внушила тебе, что такого рода вещи – «плохие». Исполнись веры. Прочувствуй свои чувства и полностью прими их.
Робин Шарма. Монах, который продал свой «Феррари»
Чем больше я стараюсь быть честным, тем глубже тонут во мраке правильные слова.
Харуки Мураками. Слушай песню ветра
Иногда избыточные знания только мешают принять верное решение.
Терри Гудкайнд. Первое правило волшебника
Человек — он всего лищь человек, да и то весьма редко.
Оз Амос. Уготован покой
Но ведь любовь слепа, и тот, кто любит,
Не видит сам своих безумств прелестных.
Уильям Шекспир. Венецианский купец
Ничто так не утомляет, как болтовня.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Чудеса возможны лишь тогда, когда ты к этому готов.
Андрей Реутов. Хакеры Сновидений
Люди вообще быстро ко всему привыкают, и это их самая сильная слабость.
Макс Фрай. Сказки и истории
День Святого Валентина — абсурдный фарс: компании, выпускающие поздравительные открытки, манипулируют невежественными массами, и те выкладывают миллионы — и за что? За иллюзию того, что вас любят.
Сью Таунсенд. Адриан Моул: дикие годы
Устали возвращаться в себя. Каждому было бы неплохо уйти в кого-то, хотя бы на время, если не на всегда.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Глупо считать, что виртуальность сделала людей хуже, чем они есть. Смешно надеяться, что она сделает их лучше.
Сергей Лукьяненко. Лабиринт отражений
Жить с ним было затруднительно, а вот выкрикивать, выдыхать, выцеловывать — легко.
Марта Кетро. Горький шоколад. Книга утешений
А человек всё время меняется, он каждый день становится другим. На самом деле мы живём не одну жизнь, мы живём тысячи жизней — просто они идут одна за другой, и мы не сразу замечаем, что прежняя жизнь закончилась, а началась новая...
Сергей Лукьяненко. Непоседа
Люди, полагающие, что они никому не нужны, на самом деле часто самые нужные.
Эрих Мария Ремарк. Земля обетованная
Не спрашивай меня : «Почему именно я? Что во мне такого особенного?» да ничего, ничего такого, чтобы я мог бы объяснить хотя бы самому себе. Но — и в этом-то заключается тайна жизни — я не в состоянии думать ни о чём другом.
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Психиатр — это тот, кто за немалую плату задает тебе те же вопросы, которые жена задает тебе бесплатно.
Ошо (Бхагван Шри Раджниш). О женщине
У человека всегда написано на лбу, кто он, надо только уметь прочесть.
Исаак Башевис Зингер. Враги. История любви
Нельзя помешать человеческому сознанию возвращаться к одной и той же мысли, как нельзя помешать морю набегать на берег. Для моряка это называется приливом, а для виновного — угрызением совести.
Виктор Гюго. Отверженные
Вы умеете молчать? Все женщины болтливы. Вы женщина — это плохо. Вы красивы — это ещё хуже.
Александр Беляев. Голова профессора Доуэля
— В кино пойдешь?
— Нет.
— А замуж?
Ринат Валиуллин. В каждом молчании своя истерика
Одни рождаются великими, другие достигают величия, третьи его навязывают...
Алистер Кроули. Дневник наркомана
Слова имеют коварное свойство искажать мысль.
Максим Горький. Жизнь Клима Самгина
— Жеан, Жеан, вас ждет печальный конец.
— Зато начало было хорошее!
Виктор Гюго. Собор Парижской Богоматери
Счастье и успехи тебе прощают лишь при том условии, что ты великодушно соглашаешься разделить их с другими. Но раз хочешь быть счастливым, ты не можешь чересчур заботиться о других. Положение безвыходное. Будь счастлив и судим или не знай осуждения и будь горемыкой.
Альбер Камю. Падение
Безумие — это дорога с односторонним движением, причем, в отличие от автострады, съездов на ней нет.
Стивен Кинг. Мешок с костями
Странная у людей привычка — при самых удивительных обстоятельствах они ведут себя как ни в чем не бывало.
Харпер Ли. Убить пересмешника
Легкая победа обесценивает любовь, трудная победа заставляет ею дорожить.
Анн и Серж Голон. Анжелика
Пускай мы врозь,
Зато душою вместе.
Генри Райдер Хаггард. Дочь Монтесумы
В политике, мой милый, нет людей, а есть идеи; нет чувств, а есть интересы. В политике не убивают человека, а устраняют препятствие, только и всего.
Александр Дюма. Граф Монте-Кристо
Проблема является проблемой лишь тогда, когда вы считаете её проблемой.
Марк Фишер. Секрет миллионера
Мы создаём обстоятельства, заложниками которых оказываемся. Поступи ты иначе хотя бы однажды, и все было бы по другому.
Анхель де Куатье. Всю жизнь ты ждала
Твои страдания доказывают, что ты остаешься человеком! Боль — удел человеческий...
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Орден Феникса
— Обожаю твои волосы!
— Это парик.
— Обожаю твои голубые глаза!
— Это линзы.
— Обожаю твои груди!
— Это «Wonderbra».
— Обожаю твои ноги!
— Ну слава богу, хоть один заслуженный комплимент!
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Если слишком долго думать о проблеме, не останется времени и сил на её решение.
Курт Хёртенхубер. УПС. Думай сердцем
Я никогда не любил ближнего своего, если он не отвечал мне взаимностью. Без взаимности я вообще не считал его ближним.
Августо Кури. Продавец грёз
Тебя никогда не беспокоит, что всё самое лучшее уже случилось?
Одри Ниффенеггер. Жена путешественника во времени
... есть на свете вещи, о которых лучше не знать.
Харуки Мураками. Хроники Заводной Птицы
Нет ничего более переменчивого, чем человеческое сердце. Было бы странно, если бы ты всегда оставался одним и тем же.
Макс Фрай. Гнезда химер
Он сказал — влюблён? Он не просто её любит, он влюблён. Ах, эта буковка «в» — одновременно и признание, и ловушка.
Джеймс Морроу. Единородная дочь
Люди не стыдятся думать что-нибудь грязное, но стыдятся, когда предполагают, что им приписывают эти грязные мысли.
Фридрих Вильгельм Ницше. Человеческое, слишком человеческое
Когда она плачет, то я готов клясться в вечной любви и сам плакать.
Антон Павлович Чехов. Рассказ неизвестного человека
Когда прошлое забыто, настоящеестановится незабываемым.
Мартин Эмис. Другие люди: Таинственная история
... если человек впадает в отчаяние или предаётся плохому настроению, то это неминуемо ведёт его к невзгодам и неудачам. Если я боюсь упасть, то непременно упаду.
Андре Моруа. Письма незнакомке
Может быть, чувство одиночества не зависит от каких-либо обстоятельств или места; наверное, оно кроется в самом человеке. Где бы вы ни были, вы сами окружаете себя одиночеством...
Мэри Стюарт. И девять ждут тебя карет
Люди делятся на тех, кто убивает, чтобы выжить, и тех, кто живет, чтобы убивать. Типы, которым нравится убивать, часто вступают в схватку азартно и ожесточенно, но побеждают обычно те, кто борется за свою жизнь.
Грегори Дэвид Робертс. Шантарам
Память — она капризна и своевольна, ей не прикажешь: вот этим любуйся, а вот от этого отвернись и никогда не обращай туда взгляд. Память берет тебя за волосы и бьет лицом о стену воспоминаний.
Наталья Игнатова. Охотник за смертью
Мой взгляд обратился к облакам. Я больше не слышал гула толпы. И подумал, что этот мир всё равно обречён: они продолжат загрязнять его — по глупости, из жадности, из-за непонимания.
Бернар Вербер. Рай на заказ
Скорбь не меняет человека. Она его раскрывает.
Джон Грин. Виноваты звезды (Ошибки наших звёзд)
Лицам некоторых мужчин очень шла борода, лицу Клейтона Саггса подошёл бы топор между глаз.
Джордж Мартин. Танец с драконами
Люди просто бросят тебя в любой момент. А знаешь почему? Потому что они появились в этом мире не без причины. Вот только причина не в тебе. Возиться с тобой — не их забота, но это не значит что тебе надо всю жизнь их избегать.
Кэтрин Райан Хайд. Ветряные мельницы надежды
Плохи не люди, плохо то, что в людях сгнил человек.
Антуан де Сент-Экзюпери. Цитадель
Жизнь дает человеку только одно — способность чувствовать боль и благодаря боли понять, что он живое существо.
Митчел Уилсон. Живи с молнией
Сохраняй терпение и не забывай, что в этом мире все преходяще.
Пауло Коэльо. Подобно реке
Не люблю наркотики. Это слишком просто, как богу в церкви молиться. В обоих случаях имеет место расчет, что кто-то другой возьмет на себя часть твоей ноши.
Макс Фрай. Книга одиночеств
Рози Данн, я люблю тебя всей душой, я всегда тебя любил. Я любил тебя, когда мне было семь, и я врал тебе, что не заснул, когда мы караулили Санту. Я любил тебя, когда мне было десять и я не пригласил тебя на свой день рождения, и когда мне было восемнадцать, и я был вынужден уехать, даже на своей свадьбе, и на твоей свадьбе, и на крестинах, на днях рождения, и даже когда мы ссорились. Я всегда любил тебя. И я стану самым счастливым человеком на этой земле, если ты согласишься быть со мной.
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Кто назвал подлым удар в спину?
Если ты настолько беспечен, что позволил врагу его нанести, то виноват в этом только ты сам.
Алекс Кош. Огненный орден
Кто себя жалеет, тот не человек, а дохлятина!..
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Ожерелье дриады
Не хрюкай. Выражай свои мысли как-нибудь по-другому!
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
Знаешь, чем меня сразу удивила ваша больница? Тем, что никто не смеется. С тех пор, как я перешагнул порог, я ни разу не слышал нормального смеха, ты понял? Кто смеяться разучился, тот опору потерял.
Кен Кизи. Над кукушкиным гнездом
Давай играть, как будто я голодная гиена, а ты — кость!
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
Он чувствовал, что они втроем понимают друг друга настолько, что уже не нуждаются в словах.
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и кубок огня
У нее было такое чувство, что время, проведённое с ним, очень ценно, и нужно ловить каждую минуту, как будто это их последняя минута вместе. Он был слишком хорош, чтобы быть настоящим, каждое мгновение с ним рядом казалось волшебством, но она подозревала, что так не может продолжаться всегда.
Сесилия Ахерн. Посмотри на меня
Будь мечты карасями, все бы стали рыбаками.
Фрэнк Херберт. Дюна
Всегда помни: мир прекрасен. Мир был прекрасен и будет прекрасен. Только не надо мешать ему.
Аркадий и Борис Стругацкие. Отягощённые злом, или Сорок лет спустя
Да, теперь, когда его цель была достигнута, он вдруг осознал, что в ней нет никакого смысла. Если ты хочешь что-то доказать, ты уже знаешь, что это так. А тогда зачем доказывать? По сути, получается, что ты живешь не для себя, а для чужого мнения. Проще говоря, ты умираешь.
Анхель де Куатье. Возьми с собой плеть
Ночью на улицах опасно, убийцы, привидения, бродячие собаки и можно простудиться.
Вера Камша. От войны до войны
Сперва вы всем видом даете коту понять, что он вам глубоко безразличен, а пройдет немного времени — и вы уже носитесь с ним, как курица с яйцом, потому что ему вроде как нездоровится.
Терри Пратчетт. Кот без прикрас
Скажи о ком-то нечто хорошее, и никто тебя не услышит, а вот пустить подлый, скандальный слух поможет весь город.
Гарольд Роббинс. Никогда не покидай меня
Дом – это не предметы, стоимостью несколько тысяч долларов и не изыски современных дизайнеров, а уютные мелочи, голоса детей, запах домашней еды, разбросанные по полу игрушки, книжный шкаф и просто ощущение собственного уютного маленького мира…
Олег Рой. Скользящий странник
– Идеальных людей не бывает! У каждого есть хотя бы один недостаток. Кто-то толст, у кого-то лицо в прыщах, у кого-то ноги кривые, у кого-то фамилия звучит как у потомственного кретина или на зубах пластинка... И разумеется, находятся люди, которые счастливы об этом напомнить, чтобы жизнь мёдом не казалась. Вы злитесь, втайне страдаете, пытаетесь отшутиться, выискиваете убийственные фразочки...
— Они почему-то не срабатывают!
– Ты мудр, сын мой. Разумеется, они не срабатывают. А почему? Потому что тебе обидно и больно, а эти пиявки всегда чутко реагируют на чужую боль. Их не проведёшь. И пока тебе будет обидно, они станут упорно присасываться и не оставят в покое, пусть даже их собственная кривоногость втрое превышает твое базовое косоглазие.
Дмитрий Емец. Таня Гроттер и перстень с жемчужиной
Самое прекрасное в любви – не конечный итог, самое прекрасное – прелюдия.
Эрих Мария Ремарк. Декаданс любви
Слушай, если ты будешь пытаться угодить всем, то в конце концов разочаруешь всех.
Жаклин Сьюзан. Одного раза недостаточно
«Прощай!» — крикнуло мое сердце, когда я уходила; а отчаяние добавило: «Прощай навеки!»
Шарлотта Бронте. Джейн Эйр
Я желаю верить, что доброта чего-то стоит, что любовь преодолевает любые предубеждения, что богатствововсе не то, к чему надо безудержно стремиться, что мир имеет смысл и что смерти бояться не следует.
Эрик-Эмманюэль Шмитт. Евангелие от Пилата
Человек не бывает вполне несчастным, раз он суеверен. Суеверие часто не что иное, как надежда.
Оноре де Бальзак. Шагреневая кожа
Души людские, как и реки и растения, тоже нуждаются в дожде. Особом дожде — надежде, вере и смысле жизни. Если дождя нет, все в душе умирает, хотя тело еще живет. Людимогут сказать: «В этом теле когда-то жил человек...»
Пауло Коэльо. Алхимик
Глупцы говорят, трусы молчат, мудрецы слушают.
Карлос Руис Сафон. Тень ветра
Некоторых людей любишь больше всего на свете, а с другими как-то больше всего хочется бывать.
Генрик Ибсен. Кукольный дом
Одиночество прекрасно, когда рядом живут люди, и ты можешь вернуться к ним, когда захочешь.
Джон Кинг. Человеческий панк
Как только ты поймешь, в чем состоит дело твоей жизни, твой мир оживет. Каждое утро ты будешь просыпаться, наполненный энергией и воодушевлением. Все твои помыслы будут направлены на конкретную цель. У тебя не будет времени тратить время.
Робин Шарма. Монах, который продал свой «Феррари»
Вот тест, чтобы понять, закончена ли твоя миссия на Земле. Если ты жив — то нет.
Ричард Бах. Карманный справочник Мессии
— Хочу загадать тебе загадку: какой из всех дней нашей жизни не приходит никогда? — спросил он и, не дождавшись, ответил сам: — Завтрашний.
Пауло Коэльо. Дьявол и сеньорита Прим
Пусть тебя не заботит будущее, пока ты отчетливо не увидишь настоящее.
Дэн Миллмэн. Путь мирного воина
Я мучился, потому что мне показалось, что с нею необходимо говорить, и тревожился, что я не вымолвлю ни одного слова, а она уйдёт, и я никогда её более не увижу...
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Мы все имитируем: внимание, возмущение, интерес — и только злость всегда натуральна.
Густав Водичка. Родина дремлющих ангелов
Мне нужна была не водка, а кто-то, кто ни о чем не спрашивает, но тем не менее находится рядом.
Эрих Мария Ремарк. Тени в раю
Искусство — это убежище от жизненной скуки, придуманное изобретательными людьми, пресыщенными едою и женщинами.
Уильям Сомерсет Моэм. Бремя страстей человеческих
Такая жизнь. Такая вот херовая жизнь. Нечестная. Каждый из нас одинок и нужен другим только в пределах собственных выгод. Это правда, Маша. Даже тем, кто нас любит. Это же их любовь. Ты одна, Маша. Даже если вокруг тебя море друзей и родственников. Даже мама любит не тебя, Маша, а свою дочь. Правда херовая новость?
Наташа Маркович. Flutter. Круто, блин. Хроники одного тренинга
Когда тебя каждые пять минут уже часа четыре спрашивают о самочувствии, понимаешь, что кто то тебя очень сильно не любит.
Ольга Мяхар. Дневник мага
Всегда говорите о других так, как если бы они находились рядом.
Стивен Кови. Семь навыков высокоэффективных людей
У меня такое ощущение, как будто меня выпотрошили. Поразительно, что способны сделать с тобой слова, они могут разорвать твои внутренности в клочья. «Слово не палка, костей не поломает» — что за дурацкая пословица!
Лорен Оливер. Делириум (Делириум #1)
Люди редко говорят то, что хотели сказать на самом деле.
Клайв Стейплз Льюис. Пока мы лиц не обрели
Утверждение, что невозможно всю жизнь любить одну и ту же женщину, так же неразумно, как и считать, что известному скрипачу для исполнения разных песен нужны совершенно разные скрипки.
Оноре де Бальзак. Физиология брака
Камасутра — триста невероятно удобных поз, подарок индийских гимнастов советским пионерам.
Слава Сэ (Вячеслав Солдатенко). Сантехник, его кот, жена и другие подробности
Страх появляется только тогда, когда не знаешь, какое решение принять.
Бернар Вербер. Танатонавты
Я добровольно стал мёртвым, потому что быть живым — слишком больно.
Макс Фрай. Лабиринт Менина
Запах — душа цветка.
Жюль Верн. Двадцать тысяч лье под водой
Холод — самый назойливый компаньон из всех, кого я знаю.
Макс Фрай. Большая телега
Как хорошо на свете! Но почему от этого всегда так больно?
Борис Пастернак. Доктор Живаго
Когда ты не можешь выдержать взгляд человека, это означает, что ты либо влюблён, либо тебе за что-нибудь перед ним стыдно. Я же не могла допустить ни того, ни другого.
Ольга Городова. Кристиан
Жизнь — это поток событий, идущих из прошлого в будущее. Что, на самом деле, люди живут в настоящем, но поскольку они думают только о прошлом и будущем, у них ничего и не получается.
Если бы люди думали о своем настоящем, то они могли бы менять свое будущее. А в настоящем, действительно, есть только мелочи! Но все зависит именно от этих мелочей. Наше завтра зависит от того, что мы сделаем сегодня. Именно поэтому нельзя откладывать свои решения на завтра, на вечный «понедельник».
Если хочешь чего-то добиться — решайся и делай это прямо сейчас. Создавая свою жизнь, не жди попутного поезда. Все равно неизвестно, какой из них и куда идет. «Действуй!»
Анхель де Куатье. Всю жизнь ты ждала
В наши дни доброта не слишком ценится. Людей больше интересует, умен ли человек, трудолюбив ли, приносит ли пользу обществу, вписывается ли в принятые рамки поведения.
Агата Кристи. Автобиография
Говорят, что глубочайшая жестокость идет от глубочайшей нежности.
Терри Гудкайнд. Первое правило волшебника
— Женщины, видишь ли, это такой предмет, что, сколько ты ни изучай её, всё будет совершенно новое.
— Так уж лучше не изучать.
— Нет. Какой-то математик сказал, что наслаждение не в открытии истины, но в искании её.
Лев Николаевич Толстой. Анна Каренина
Нам надо расстаться. Лучше быть несчастным без тебя, чем с тобой.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Среди ночи я проснулся.
Меня пронзила мысль, что единственный во всем мире, кому придется прожить мою жизнь, это не кто иной, как сам я.
Эрленд Лу. Во власти женщины
И очнувшись от печали,
Улыбнулся я вначале.
Эдгар Аллан По. Ворон
Почему я не смог просто уйти? Ах да, я же идиот.
Стефани Майер. Рассвет
У детей существуют два способа передвижения, один из которых утрачен большинством взрослых. Первый – это плестись и волочиться. Второй – это бежать вприпрыжку. Как правило, нормальный ребенок первым способом движется в школу, а вторым – обратно.
У взрослых, как вы понимаете, утрачен второй способ.
Сергей Лукьяненко. Черновик
Смерть, налоги и рождение детей — всё это обрушивается на нас в самое неподходящее время.
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Боги дали людям чувство юмора, чтобы искупить свою вину за то, что разделили их на два пола.
Терри Пратчетт. Пирамиды
Последнее слово действительно всегда остается за жизнью.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Она была из тех девушек, на которых сразу не обратишь внимания, зато потом они нравятся всё больше и больше.
Харуки Мураками. Ничья на карусели
Оказаться на верхушке дуба можно 2 путями. Один — сесть на жёлудь и ждать, пока вырастет дерево. Второй — взобраться по стволу. Так что выбирай сам.
Карл Хесс. Капитализм для детей
Все же в этом ублюдском мире, во всей этой мышиной возне и суете, во всем этом навозе встречаются иногда поразительно красивые вещи, радующие человеческий глаз, и беда многих в том, что они об этом забыли.
Стивен Кинг. Рита Хэйуорт, или Побег из Шоушенка
А ты ни за что люби.
Фёдор Михайлович Достоевский. Братья Карамазовы
С друзьями общаться приятно, а с врагами – полезно.
Михаил Литвак. Принцип сперматозоида
Привязанность, возможно, и не любовь, но по крайности двоюродная сестра таковой.
Джон (Джозеф) Максвелл Кутзее. Бесчестье
Можно подумать, побег в состоянии избавить нас от нужды мириться с собственной участью.
Чак Паланик. Невидимки
Настроение, упав до уровня земли, быстро достало лопату и начало закапываться вглубь.
Алексей Глушановский. Дорога в маги
Жизнь идет, старик, кто не поспевает за ней, тот остается одиноким...
Максим Горький. Мещане
Чем дольше живёшь среди людей и чем лучше их узнаешь, тем больше хочется превратиться во что-нибудь иное...
Макс Фрай. Гугландские Топи
Как часто мы делаем поспешные заключения о людях, исходя из их внешности и положения в обществе.
Мюриель Барбери. Элегантность ежика
Впрочем, что вообще такое — удачно, неудачно? Жизнь коротка, смерть неизбежна, вот и всё, что можно сказать по поводу этого дерьма.
Ирвин Уэлш. На игле
Грусть иногда бывает единственным счастьем.
Эрих Мария Ремарк. Возлюби ближнего своего
Тот, кому кажется, что предательство оплачивается, живет в мире иллюзий.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Первый эйдос
Любовь — это наркотик. Поначалу возникает эйфория, легкость, чувство полного растворения. На следующий день тебе хочется еще. Ты пока не успел втянуться, но, хоть ощущения тебя нравятся, ты уверен, что сможешь в любой момент обойтись без них. Ты думаешь о любимом существе две минуты и на три часа забываешь о нем. Но постепенно ты привыкаешь к нему и попадаешь в полную от него зависимость. И тогда ты думаешь о нем три часа и забываешь на две минуты. Если его нет рядом, ты испытываешь то же, что наркоман, лишенный очередной порции зелья. И в такие минуты, как наркоман, который ради дозы способен пойти на грабёж, на убийство и на любое унижение, ты готов на все ради любви.
Пауло Коэльо. На берегу Рио-Пьедра села я и заплакала
Иметь веру в другого человека, это значит быть уверенным в надёжности и неизменности его фундаментальных установок, самой сути его личности, его любви.
Эрих Фромм. Искусство любить
Когда от любви поет сердце, разум должен не подпевать, а дирижировать.
Вадим Панов. Атака по правилам
Человек, который считает, что знает всё, в действительности не знает ничего.
Рекс Стаут. Золотые пауки
Я признаю, что наркотики — это нехорошо, но кошмар, в который превращает жизнь любовь... О нём даже подумать страшно.
Ирвин Уэлш. На игле
Нужно любить то, что делаешь, и тогда труд — даже самый грубый — возвышается до творчества.
Максим Горький. Фома Гордеев
Дети не такие дураки, чтобы верить, будто все всегда повторяется. Это как раз типичная взрослая дурость.
Макс Фрай. Книга одиночеств
Почти каждое молодое существо совершает одну и ту же ошибку – уделяет слишком много внимания органу под названием «сердце». Это крайне несправедливо. Печень, например, гораздо более скромный и серьёзный труженик нашего организма, но кто в юности слушает свою печень? Она тебе «не запивай экстази пивом, не запивай экстази пивом», а ты ноль внимания. Зато чуть только екнет сердечко, как девочка готова идти у него на поводу.
Марта Кетро. Умная, как цветок
— Так как, милашка? Бросай этого ублюдка и идём со мной, уж я тебя уважу!
— С вами я соглашусь пойти только на кладбище, при условии, что вас будут нести, а меня подрядят заколачивать крышку.
Ольга Громыко. Профессия: ведьма
Есть большая разница: когда ждут тебя и когда ждешь ты. Очень большая. Покидая дом, ты движешься, покупаешь билеты... встречаешься с людьми, возвращаешься, наконец. Поток жизни не прерывается, создавая иллюзию постоянства. Зато отсутствие любимого человека, пусть короткое... Ждешь, ждешь, ждешь, утопая в бездействии — что бы ты ни делал при этом, бездействие неотвратимо.
Генри Лайон Олди. Где отец твой, Адам?
Игрок должен уметь проигрывать красиво.
Уилки Коллинз. Лунный камень
Страдальцы нагоняют на меня скуку.
Бертольд Брехт. Жизнь Галилея
Человек – венец природы, человек это поиски истины, человек это музыка… или человек – подневольный раб, который, проснувшись утром в ужасных мучениях, подвластен жалкой щепотке порошка.
Кристина Фельшериноу. Я, мои друзья и героин
Ждать чего-нибудь с нетерпением – это уже половина удовольствия! Вы можете и не получить того, что ожидаете, но ничто не может помешать вам наслаждаться ожиданием!
Люси Мод Монтгомери. Аня из Зеленых Мезонинов
А когда слишком долго откладываем признание, его все труднее сделать, и наконец наступает такой момент, когда оно просто становится невозможным.
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Обиды поступают так же, только в наших душах, выталкивая всё самое светлое, а мы их кормим и кормим, становясь всё грубее и проявляем недовольство из-за каждой мелочи...
Василий Дмитрук и Юрий Моисеев. Время жить
Иногда мне начинает казаться, что люди сами ищут себе смерти.
Рэй Брэдбери. Вино из одуванчиков
Любовь невозможно объяснить. Она одинока, она сама себя обманывает и сама за это расплачивается.
Маргарет Мадзантини. Не уходи
Риск одного приключения дороже тысячи дней благополучия и комфорта.
Пауло Коэльо. Вероника решает умереть
Дурак, — сказал он себе, — запомни, дурак, никогда нельзя рассчитывать, что другие будут разделять твои чувства или твоё настроение.
Ричард Олдингтон. Все люди - враги
Ты просто люби его. Просто люби, понимаешь? Не жди от него никаких свершений, не надейся, что он оправдает твои чаяния! Люби его, и он будет любить тебя. Это так просто, но почему-то мало у кого получается.
Наталия Кочелаева. Зона Индиго
Я ласково улыбаюсь Джокки, в душе желая этой любопытной скотине немедленной насильственной смерти.
Ирвин Уэлш. На игле
Всем известно, что у пьяных и у влюбленных есть свой ангел-хранитель.
Александр Дюма. Три мушкетёра
Ложь и молчание — два тяжких греха, которые особенно буйно разрослись в современном человеческом обществе. Мы действительно много лжем — или молчим.
Но с другой стороны, если бы мы круглый год говорили — причем, только правду и ничего кроме правды — то как знать, может, правда и потеряла бы всю свою ценность...
Харуки Мураками. Слушай песню ветра
Даже то, что видишь своими глазами, не всегда истина, так можно ли верить тем, кто нашептывает за спиной?
Ши Найань. Речные заводи
Лучше уж ходить с пустой головой, чем барахтаться в каше из недодуманных мыслей.
Харуки Мураками. Страна Чудес без тормозов и Конец Света
О чем не нужно знать, о том не нужно и спрашивать.
Сесилия Ахерн. Посмотри на меня
Больше всего чудовищ не среди ругару, старг или боздуханов, а среди нашего племени. Хуже людей я пока никого не встречал.
Алексей Пехов. Золотые костры
Я не знаю, кто он для тебя. Возможно, ты сама этого не знаешь. Но только слепой мог не заметить, как он тебе дорог.
Сьюзен Коллинз. Сойка-пересмешница
Обожаю откладывать на завтра то, от чего можно умереть сегодня.
Макс Фрай. Наваждения
Высказывания людей о своих родных и близких во многом показывают, каковы они сами.
Айрис Мердок. Зелёный рыцарь
Натура — дура,
Судьба — индейка,
А жизнь — копейка.
Михаил Юрьевич Лермонтов. Герой нашего времени
Наушники запутываются не для того, чтобы нас позлить. Просто левый наушник любит правый. Они обнимаются. Это любовь.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Человек привыкает к одиночеству и к независимости; не факт, что это хорошая привычка.
Мишель Уэльбек. Платформа
Как приятно сидеть дома, когда по крыше стучит дождь и когда знаешь, что в доме твоём нет тяжёлых скучных людей.
Антон Павлович Чехов. Записные книжки. Дневники
В этом мире есть только один способ заслужить любовь — перестать требовать её и начать дарить любовь, не надеясь на благодарность.
Дейл Карнеги. Как перестать беспокоиться и начать жить
Я понял одну вещь: чтобы любовь не прошла, в каждом должно быть что-то неуловимое. Не допустить пресности – нет, это не значит подстегивать себя искусственно созданными дурацкими встрясками, просто надо уметь удивляться чуду каждого дня. Быть щедрым и не мудрить. Ты точно влюблен, когда начинаешь выдавливать зубную пасту на другую, не свою щетку.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Лучшие уроки мы получаем, совершая ошибки.
Алексей Пехов. Пересмешник
Тревога ушла, вместо нее подступила тихая грусть — не за себя, за людей, которые устраивают из своей жизни нелепицу и беспорядок, сами же потом от этого мучаясь и страдая.
Борис Акунин. Коронация
От всех его радужных планов и мечтаний остался только сиреневый дым...
Кристина Фельшериноу. Я, мои друзья и героин
Соблюдай хладнокровие. Это единственный способ объебать лицемерного ублюдка.
Ирвин Уэлш. На игле
Важнее любви то, что остаётся после неё.
Януш Леон Вишневский. Постель
Такое часто бывает: мы слегка сдерживаемся, не до конца открываем себя, выказывая любовь своей половинке, чтобы та не зазналась. В чувствах хочется быть наравне – всякая неразделенность ранит, всякое превосходство унижает. Если это и расчетливость, то проявляется этот подход неосознанно, на уровне глубинной памяти. Может, это инстинкт самосохранения чувства?!
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Мужчина не способен бросить женщину, которая без него — может. На такую можно орать, ее хочется придушить, обозвать бессовестной Дездемоной, но бросить нельзя.
Слава Сэ. Жираф
Надо делать то, к чему у тебя лежит душа, иначе тебе будет трудно жить.
Хербьёрг Вассму. Сто лет
Страх — нормальное человеческое чувство... Возможно, самое нормальное и самое человеческое.
Макс Фрай. Тёмная сторона
Будь мудрей других и не показывай им этого…
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Я влюблён в тебя, и не хочу лишать себя простого удовольствия говорить правду. Я влюблён в тебя, и я знаю, что любовь — это просто крик в пустоту, и что забвение неизбежно, и что мы все обречены, и что придёт день, когда все наши труды обратятся в пыль, и я знаю, что солнце поглотит единственную землю, которая у нас есть, и я влюблён в тебя.
Джон Грин. Виноваты звезды (Ошибки наших звёзд)
Они как те люди, которые думают, что будут счастливы, если переедут в другое место, а потом оказывается: куда бы ты ни поехал, ты берёшь с собой себя.
Нил Гейман. История с кладбищеем
Если всё хорошо — идешь своей дорогой, не задумываясь о тех, кто с тобой рядом, но когда тебе плохо, когда тебе не везет, когда ты стар и не имеешь будущего — тогда чувствуешь потребность опереться на тех, кто возле тебя, и бываешь счастлив, что ты не один.
Гектор Мало. Без семьи
Но для тебя, исключительный мужчина, я сделаю исключительное исключение.
Януш Леон Вишневский. Бикини
Все мужчины – сексуальные маньяки, но опасны лишь те, что прямо об этом заявляют.
Фредерик Бегбедер. Каникулы в коме
Когда же я сумею забыть тепло его рук? И запах его шампуня? Когда перестану слышать его голос, даже если он молчит? Я старалась запастись всеми этими ощущениями впрок, как запасаются зерном на зиму.
Джоди Пиколт. Хрупкая душа
Ключам никогда не сообщают, какую дверь им предстоит открыть.
Сергей Лукьяненко. Дневной Дозор
Ей-богу, парни — это как собаки. Им нужно, чтобы их гладили, кормили и пускали в кровать.
Лорен Оливер. Прежде, чем я упаду
Лень — великий враг любви. Будьте щедры и смелы, и наслаждение будет вам наградой.
Анн и Серж Голон. Анжелика
«Чем так привлекают кошки? — мягко спросил он. — Мне всегда хотелось знать. Им все равно, любите ли вы их. Они не имеют ни малейшего понятия о благодарности и никогда не притворяются благодарными. Они берут то, что вы им даете, и тут же уходят».
Адриано Баккелла. Кошки
Она лежит, гибкая, изменчивая, зовущая; женщины, которую он недавно знал, нет и в помине. Сейчас она обворожительна, прелестна, как только может быть прелестна женщина, которая тебя не любит.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Все существует до тех пор, пока кто-то об этом помнит.
Джоди Пиколт. Девятнадцать минут
Боюсь задохнуться в грусти. Порой ее так много, что я теряю контроль над собой. В голове шум, в глазах темнеет, кровь закипает. Сигарета – лучшее болеутоляющее. Вместе с дымом выдыхаешь грусть… Сильные люди – те, кто распахивает дверь перед грустью со словами «добро пожаловать». Ведь и радость, и грусть – частые гостьи повседневности, ни одну из них нельзя обделять вниманием…
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Книги – только одно из вместилищ, где мы храним то, что боимся забыть. В них нет никакой тайны, никакого волшебства. Волшебство лишь в том, что они говорят, в том, как они сшивают лоскутки вселенной в единое целое.
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Чаще всего гораздо проще никому не рассказывать, что у тебя проблемы.
Чак Паланик. Невидимки
Уважай себя настолько, чтобы не отдавать всех сил души и сердца тому, кому они не нужны...
Шарлотта Бронте. Джейн Эйр
История рассудит нас.
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
В конце концов, ему же хуже — я всего лишь утратила неверного любовника, а он-то потерял женщину, которая его любила.
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Они писали друг другу об очень интимных вещах, но одно дело писать, и совсем другое — встретиться лицом к лицу, помня о том, что было написано.
Януш Леон Вишневский. Бикини
ОН: Здравствуй. Как я рад, что ты есть. Я ждал тебя. Ждать. Не то ли это же самое, что скучать?
ОНА: Нет. Для меня нет. Когда я жду, я не просыпаюсь в 5 утра, отказываясь от самых лучших снов. И не прихожу на работу, когда еще нет семи. Когда я жду, молоко не кажется мне безвкусным. А когда скучаю, да.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Не жалей умерших. Жалей живых, и в особенности тех, кто живет без любви.
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Дары Смерти
Ты никогда не знаешь, когда начнется твоя шизофрения.
Ирвин Уэлш. Экстази
— А что это за звуки, вон там? – спросила Алиса, кивнув на весьма укромные заросли какой-то симпатичной растительности на краю сада.
— А это чудеса, – равнодушно пояснил Чеширский Кот.
— И.. И что же они там делают? – поинтересовалась девочка, неминуемо краснея.
— Как и положено, – Кот зевнул. – Случаются...
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
Любить — значит жить жизнью того, кого любишь.
Лев Николаевич Толстой. Об истине, жизни и поведении
— Нет у меня никакого горя, — сказал я. — Голова болит.
— Это болезнь нашего века, Робби, — сказал Фердинанд. — Лучше всего было бы родиться без головы.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Несвободен тот, кто не может расстаться с сокровищем в час нужды.
Джон Рональд Руэл Толкин. Властелин Колец
Когда цель достигнута о пути забывают.
Ошо (Бхагван Шри Раджниш). Книга мудрости
Я обрела семью, обрела мир, и свет полил с небес в мою жизнь.
Я нашла его — счастье. 
Виктория Мартынова. В поисках Счастья
Люди как струны. Каждая откликается на свой звук.
Дмитрий Емец. Шныр. Пегас, лев и кентавр
Сердечная лавочка закрыта в связи с тотальной переоценкой ценностей.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Стеклянный страж
Людям вообще свойственно преувеличивать.
Макс Фрай. Волонтёры вечности
Надо сдерживать свое сердце; стоит только распустить его, и как быстро каждый теряет голову.
Фридрих Вильгельм Ницше. Так говорил Заратустра
Есть такие разлуки, которые как будто протекают спокойно, но они полны отчаяния.
Виктор Гюго. Отверженные
Я отдаю, но это не означает, что сам я теряю.
Энн Райс. Вампир Лестат
— Не могу сказать, что я в восторге от гномов. Хотя я и троллей недолюбливаю, и людей, признаться, тоже, так что в моих глазах вы все равны.
Терри Пратчетт. Ноги из глины
Узнать можно только те вещи, которые приручишь.
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Спокойно! Я личность нервная и нравственно контуженная!
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Билет на Лысую Гору
Я рад бы к черту провалиться,
Когда бы сам я не был черт!
Иоганн Вольфганг Гёте. Фауст
Прекрасно. Я наконец-то влюбился. Есть, чем гордиться.
Лоренс Даррелл. Жюстин
Женщины почему-то любят гладить лезвие ножа, который их ранил.
Джером Клапка Джером. Трое в лодке, не считая собаки
Ужасно, когда у двух людей — разное чувство юмора. Им ни за что не поладить.
Джин Уэбстер. Длинноногий дядюшка
На берегу моря пережевываю свои давние и свежие обиды. И тут же чувствую, до чего смешно заниматься собой, когда перед глазами зрелище такой широты. Немедленно меняю тему.
Эмиль Мишель Чоран. Попытки забыться
Тьма не приходит в этот мир ужасным чудовищем. Она играет на слабостях и желаниях человека. И в этом её сила — в этом слабость человека.
Анхель Де Куатье. Схимник
Терпение — не мой конёк
Стефани Майер. Рассвет
Тебе следует быть счастливым, но ты несчастлив – значит, надо притворяться.
Фредерик Бегбедер. Французский роман
Выбор друзей в нашей жизни бывает весьма специфичен. Один общий недостаток свяжет вас надёжнее, чем десяток достоинств…
Андрей Белянин. Казак в аду
Пустые, трухлявые слова «переживала, терзалась», за ними ничего не стоит. Как они могут выразить физическую боль, рвущую на куски?
Анатолий Тосс. Фантазии женщины средних лет
Всегда есть то, чему мы можем научить друг друга, слова, которые говорим друг другу, мысли, которыми обмениваемся.
Бернар Вербер. Тайна богов
– Наконец-то хоть какое-то разнообразие среди этих унылых «кофе или чай»! Двойная водка, немного сока. Вместо завтрака.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Вытрите слёзы. Миру неведомы слёзы отчаяния, которые вы проливаете, миру нет до них дела.
Хилари Мантел. Чернее чёрного
Именно мелочи глубже всего задевают.
Алексей Иванов. Географ глобус пропил
Лицам некоторых мужчин очень шла борода, лицу Клейтона Саггса подошёл бы топор между глаз.
Джордж Мартин. Танец с драконами
Молодость даётся нам для эксперимента, а не для прозябания.
Александр Валентинович Вампилов. Из записных книжек
Сильный хоть и желает многого, но довольствуется малым; ничтожный просит мало, но не доволен даже когда получает больше.
Абай Кунанбаев. Слова назидания
Если большие деньги портят, то нищета озлобляет.
Юлия Шилова. Хочу богатого, или Кто не спрятался, я не виновата!
И запомни: никогда ничего не добьёшься, пока не научишься определять, что для тебя в данный момент самое главное.
Роберт Хайнлайн. Звездный десант
Люди плохо переносят страдания тех, кого любят.
Сьюзен Коллинз. И вспыхнет пламя
Я просто хочу быть кому-то нужным.
Нужным и необходимым. Мне нужен кто-то, кому я мог бы отдать всего себя — все свое свободное время, все свое внимание и заботу. Кто-то, зависимый от меня.
Обоюдная зависимость.
Чак Паланик. Удушье
Не стоит выносить поспешные суждения о людях, даже если это враги. Никогда не знаешь, что за дерьмо может происходить в их жизни.
Ирвин Уэлш. Клей
Хаос всегда побеждает порядок, поскольку лучше организован.
Терри Пратчетт. Интересные времена
Мужчины, хотя и восхищаются умными женщинами, решительными женщинами-лидерами, но семью предпочитают создавать с другими – с теми, с которыми они ощутят себя, хотя бы формально, главой семьи. Поэтому женщине в общении с мужчиной, на которого она «положила глаз», лучше подальше запрятать свои лидерские качества.
Виктор Шейнов. Женщина плюс Мужчина. Познать и покорить
Мимо нас проходят люди с разными судьбами, взглядами, проблемами. Туман чужих мыслей обволакивает нас.
Эльчин Сафарли. Я вернусь
— Я вылечилась?
— Нет. Вы другой человек, которому хочется быть таким же, как все. А это, с моей точки зрения, является опасной болезнью.
— Опасно быть другой?
— Нет. Опасно — пытаться быть такой же, как все: это вызывает неврозы, психозы, паранойю...
Пауло Коэльо. Вероника решает умереть
Всегда больно быть частью чужих тайн, о которых ты даже не догадываешься.
Редгрейн Лебовски. Игры Патриотов
Тот, кто уверен в собственной безопасности — абсолютно беззащитен.
Макс Фрай. Тихий Город
Соседняя очередь всегда движется быстрее.
Артур Блох. Законы Мёрфи
Даже тот, у кого во всей Вселенной нет ни одного друга, может увидеть свою планету бесконечно прекрасной.
Курт Воннегут. Сирены Титана
Я давно не мечтаю о том, что наступит нечто или некто и жизнь моя изменится, я стану востребованной и денег будет вдоволь. Раньше мне казалось, что свобода – это получать все, что хочешь, а сейчас подозреваю, что свобода в том, чтобы не хотеть.
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Всякое зло возвращается к тому, кто его сделал.
Чарльз де Линт. Волчья Тень
После того как человек единожды преодолел границу своей реальности, никаких границ для него больше не существует, разве что воспоминания о том, что они были.
Макс Фрай. Горе господина Гро
Я думаю о тебе все время. Думаю о тебе утром, идя по холодку. Нарочно шагаю помедленнее, чтобы думать о тебе подольше. Думаю о тебе вечером, когда мне одиноко без тебя на вечеринках, где я напиваюсь, чтобы думать о чем-нибудь другом, но добиваюсь обратного эффекта. Я думаю о тебе, когда тебя вижу, и когда не вижу, думаю тоже. Мне так хотелось бы найти другое занятие, но я не могу. Если ты знаешь, как можно исхитриться тебя забыть, научи меня. Я провел худший уик энд в моей жизни. Никогда и ни по кому я так не скучал. Без тебя моя жизнь — зал ожидания. Что может быть хуже, чем зал ожидания в больнице, с неоновым освещением и линолеумом на полу? Человечно ли подвергать меня этому? Вдобавок я в моем зале ожидания один, здесь нет ни других страждущих, чьи кровоточащие раны успокоили бы меня, ни иллюстрированных журналов на низком столике, которые бы меня отвлекли, ни автомата, выплевывающего талончики с номерами, которые дали бы мне надежду, что ожиданию придет конец. Ужасно болит живот, и некому меня полечить. Это и есть состояние влюбленности: боль в животе, единственное лекарство от которой — ты.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
... сколько же еще столетий копить нам знания... прежде чем мы научимся понимать самое простое.
Жозе Сарамаго. Евангелие от Иисуса
То, что происходит вокруг тебя, выбираешь ты сам. Держись, проживи свою жизнь наилучшим известным тебе образом и вскоре ты поймешь, в чем тут дело.
Ричард Бах. Карманный справочник Мессии
Разносчиками малярии являются комары, а безумия — Средства массовой информации.
Бернар Миньер. Лёд
В юности мир может рушиться и отстраиваться заново по десять раз на дню.
Кристина Хуцишвили. Триумф
И вообще ученья смысл не в том,
Чтоб знанием себя напичкать всяким,
Но выбрать то, что может пригодиться.
Генрик Ибсен. Пер Гюнт
Любви нужны не доказательства, но проявления.
Михаил Шишкин. Письмовник
Самый главный подарок, который опыт дарит людям — это умение отделять зёрна от плевел. Сколько ж было в юности переживаний из-за пустяков, которые тогда казались вселенской трагедией! Сколько времени и сил было потрачено на вещи, не стоившие и ломаного гроша! Сколько души и нервов было отдано отношениям с людьми, которые явно этого не заслуживали!.. С возрастом уже всё не так. Уже умеешь понять, что ценно, и посвятить себя только этому...
Олег Рой. Человек за шкафом
Люди всегда приносят нам вред своим доверием. Больше всего ты навредишь человеку, которому симпатизируешь, в том случае, если полностью доверишься ему.
Грегори Дэвид Робертс. Шантарам
Когда мы не знаем, кого нам ненавидеть, в нас появляется ненависть к себе.
Чак Паланик. Невидимки
Хамы немного похожи на наваждения: если не уделять им внимания, они быстро тускнеют, а иногда даже исчезают – по крайней мере, из твоей жизни…
Макс Фрай. Болтливый мертвец
Я прощаю абсолютно всех, но некоторых посмертно!
Дмитрий Емец. Таня Гроттер и птица титанов
Всегда рекламируются не вещи, а простое человеческое счастье. Всегда показывают одинаково счастливых людей, только в разных случаях это счастье вызвано разными приобретениями. Поэтому человек идет в магазин не за вещами, а за этим счастьем, а его там не продают.
Виктор Пелевин. Generation П
Прелесть взросления мимолетнa.
Шань Са. Императрица
Уважение к собственным чувствам делает нас счастливыми.
Марина Серова. Все против короля
... легко ранить человека, но гораздо труднее вытащить шип обиды из его сердца.
Читра Дивакаруни. Принцесса специй
— Ты сидишь без работы в силу обстоятельств или из принципа?
— Это моё призвание.
Халльгрим Хельгасон. 101 Рейкьявик
Есть люди, с которыми ничего нельзя сделать уступками и уговорами. Вместо того чтобы смягчиться и примириться, они становятся назойливее и нахальнее.
Шарлотта Бронте. Шерли
Страх твой – враг твой.
Энн Райс. Интервью с вампиром
Можно ли увидеть будущее? Скорее всего, нет. Но ничто не мешает нам придумать его прямо сейчас.
Бернар Вербер. Зеркало Кассандры
Иногда очень выгодно — выглядеть дурочкой.
Трумен Капоте. Завтрак у Тиффани
... Истинное назначение денег — манипулировать людьми и заставлять их чувствовать, что они хуже тебя.
Ренсом Риггз. Город пустых. Побег из дома странных детей
Вы можете потратить всю свою жизнь, мечтая об одном человеке, а после найти счастье с абсолютно другим.
Кристин Уокер. Учебный брак
Мужчины как дети: любят, чтобы их водили за руку, но считали большими.
Татьяна Скобелева. Опусионата
Я не верю людям, которые говорят, что пустились в удовольствия от отчаянья. Подлинное отчаянье всегда ведёт либо к тяжёлым переживаниям, либо к бездеятельности.
Альбер Камю. Записные книжки
Хочешь иметь врагов – иронизируй.
Афоризм навеян мыслями Ф. Ницше, который сравнивал ироничного человека с собакой, которая кусается и одновременно улыбается. Он считал, что от этого портится характер. Беда заключается в том, что на шутки не принято обижаться, даже тогда, когда обидно.
Михаил Литвак. Принцип сперматозоида
Лесть подобна духам: можно упиваться их ароматом, но пить их нельзя.
Мартти Ларни. Прекрасная свинарка
— Вам лишь бы издеваться, — вздохнул я.
— Я не издеваюсь, а милосердно избавляю тебя от иллюзий.
Макс Фрай. Неуловимый Хабба Хэн
…мы всегда где-то между, но никогда вместе.
Мария Свешникова. Fuck'ты
Сердце у ней было очень любящее и мягкое: жизнь её скоро перемолола.
Иван Сергеевич Тургенев. Накануне
Как человек ухитряется своими словами обесценить всё на свете?
Джером Дэвид Сэлинджер. Сага о Глассах
Нет ничего уродливее мужчины, который мнит себя красавцем.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Чему-то вас могу научить я. Что-то вы почерпнете из книг. Но есть и такое, что нужно увидеть своими глазами. И прочувствовать.
Халед Хоссейни. Тысяча сияющих солнц
Два судорожных движения рта действуют заразительно: это смех и зевота.
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
Ими владела любовь — чувство еще более суровое и жестокое, чем голод.
Джек Лондон. Белый клык
Умей слушать! Всё, что человек как ему кажется, говорит о других, — он на самом деле говорит о себе.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Ожерелье дриады
Продвинуться вперед — значит понять, что вопрос, который тебя мучил, потерял смысл.
Антуан де Сент-Экзюпери. Цитадель
В глубине души она знала, что ничего ужасного с ней не случится. Она не сойдет с ума и не покончит с собой. Однажды наступит день, когда она снова почувствует себя счастливой. Необходимо было только дожить до этого дня.
Сесилия Ахерн "P.S. Я люблю тебя"
В конце концов, если не позволять себе иногда побыть наивным придурком, жизнь лишится доброй половины удовольствий.
Макс Фрай. Большая телега
Хорошие друзья, хорошие книги и спящая совесть – вот идеальная жизнь.
Марк Твен
Жизнь тем и интересна, что в ней сны могут стать явью.
Пауло Коэльо. Алхимик
Самые лучшие праздники – те, что происходят внутри нас.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Счастья нет.
Любовь — выдумки.
И ничего страшного.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Просто быть живым, смотреть, как солнце поднимается над блистающими снежными холмами, — это же величайшее сокровище на земле.
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Дары Смерти
Шире открой глаза, живи так жадно, как будто через десять секунд умрешь. Старайся увидеть мир. Он прекраснее любой мечты, созданной на фабрике и оплаченной деньгами. Не проси гарантий, не ищи покоя — такого зверя нет на свете.
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Женщины живут воспоминаниями. Мужчины тем, что они забыли.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Меланхоликом становишься, когда размышляешь о жизни, а циником — когда видишь, что делает из нее большинство людей.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Нужно бежать со всех ног, чтобы только оставаться на месте, а чтобы куда-то попасть, надо бежать как минимум вдвое быстрее!
Льюис Кэрролл. Алиса в Зазеркалье
Злых людей нет на свете, есть только люди несчастливые.
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
У людей уже не хватает времени что-либо узнавать. Они покупают вещи готовыми в магазинах. Но ведь нет таких магазинов, где торговали бы друзьями, и потому люди больше не имеют друзей.
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Когда мы счастливы, мы всегда добры; но когда мы добры, мы не всегда счастливы.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Только если окончательно расстанешься с человеком, начинаешь по-настоящему интересоваться тем, что его касается. Таков один из парадоксов любви.
Эрих Мария Ремарк. Чёрный Обелиск
Только познакомишься с хорошим человеком, как выясняется, что его любимое занятие — чтение твоих мыслей.
Макс Фрай
Как все мы знаем, если человек становится к тебе равнодушен, ты еще больше к нему тянешься, хотя умом понимаешь, что все рушится.
Лорна Мартин. Женщина на грани нервного срыва
Если человек умер, его нельзя перестать любить, черт возьми. Особенно если он был лучше всех живых, понимаешь?
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
— Люди забираются в скорые поезда, но они сами не понимают, чего они ищут, поэтому они не знают покоя, бросаются то в одну сторону, а то в другую… И все напрасно… Глаза слепы. Искать надо сердцем.
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Для того, чтобы узнать о человеке правду, надо максимально к нему приблизиться, а это практически невозможно.
Чак Паланик. Невидимки
Ни один человек на свете, будь то мужчина или женщина, не видит себя в зеркале таким, каков он на самом деле.
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
В последнее время и он меня мучил: всё это было натурально, люди и созданы, чтобы друг друга мучить.
Фёдор Михайлович Достоевский. Идиот
Люди действительно готовы продать всё, если цена их устроит.
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Каждый из нас — это нерассказанная история.
Чак Паланик
Сильные люди не любят свидетелей своей слабости.
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Человек не может двигаться вперед, если душу его разъедает боль воспоминаний.
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Женщины не могут хранить тайны, но ни одна из них не разболтает то, что у неё на сердце.
Стивен Кинг. Кладбище домашних животных
Путешествовать и жить гораздо интереснее, если следуешь внезапно возникающим импульсам.
Билл Брайсон. Путешествия по Европе
Люди следуют по трассам, предуказанным судьбой или предназначением – неважно, как это называется. На какой-то миг трассы эти пересекаются с нашей и вновь расходятся. Только немногие и крайне редко выказывают желание идти по нашей трассе и остаются с нами чуть дольше. Однако бывают и такие, кто существует с нами достаточно долго, чтобы их захотелось удержать. Но и они уходят дальше.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Когда после чёрной полосы начинаешь видеть свет в конце тоннеля, надо хвататься за него всеми руками и ногами и не отпускать до тех пор, пока он не вытянет тебя лицом вверх из болота.
Элизабет Гилберт. Есть, молиться, любить
Когда человек перестает верить в себя и теряет волю к жизни, он уподобляется кораблю с пробоиной ниже ватерлинии — сколько воду ни откачивай, так и так пойдешь на дно.
Павел Корнев. Осквернитель
Самый главный инструмент в создании здорового тела – это ваш образ мыслей.
Олег Рой. Обняться, чтобы уцелеть
Для протокола: погода сегодня ясная, с отдельными порывами отчаяния и гнева.
Чак Паланик. Дневник
Маргарита Николаевна не нуждалась в деньгах. Маргарита Николаевна могла купить все, что ей понравится. Среди знакомых ее мужа попадались интересные люди. Маргарита Николаевна никогда не прикасалась к примусу. Маргарита Николаевна не знала ужасов житья в совместной квартире. Словом... она была счастлива? Ни одной минуты!
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Трудно умирать за свободу других людей, когда тебе всего шестнадцать лет.
Марк Леви. Дети Свободы
Будучи детьми мы редко задумываемся о будущем, и это позволяет нам радоваться жизни так, как умеют не многие взрослые. В день, когда мы начинаем беспокоиться о будущем, детство наше остается позади.
Патрик Ротфусс. Имя Ветра
Как это бывает, когда ты отдаешься кому-то, он открывает тебя и видит, что получил не тот подарок, которого ожидал, но ему все равно приходится улыбаться, кивать и благодарить тебя.
Джоди Пиколт. Ангел для сестры
Изменять или не изменять – полностью ваше дело. Главное, не изменять себе, не растрачиваться на то, что на самом деле не нужно, и уметь хранить то, что действительно ценно.
Олег Рой. Мужчина и женщина. Секреты семейного счастья
Улыбайся, пусть даже сердце твоё раскалывается. Все мы, как рабы в поле, надеваем маску «всё в порядке, босс», а сами не знаем, как свести концы с концами.
Ирвин Уэлш. Клей
Главное для человека — драться до конца. Заставить себя подняться и драться снова.
Юрий Никитин. Трое и боги
Никогда не считай себя не таким, каким тебя не считают другие, и тогда другие не сочтут тебя не таким, каким ты хотел бы им казаться.
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
И не зря же во все времена так часто звучит совет — если любишь кого-то, не души его в объятиях.
Грэм Джойс. Как подружиться с демонами
Лучше самое дрянное настроение, чем вообще никакого настроения.
Генри Миллер. Тропик рака
Задача книги или фильма в том и состоит: дать пинка, чтобы тебя вышибло из дерьма, в котором ты погряз.
Маргарет Мадзантини. Никто не выживет в одиночку
Я вообще люблю смотреть на людей. Особенно на женщин. Даже в самой заурядной всегда что-то есть. По крайней мере одно есть точно — желание быть красивой.
Анна Гавальда. Мне бы хотелось, чтоб меня кто-нибудь где-нибудь ждал...
Иногда собственные демоны в разы страшнее демонов внешних.
Татьяна Корсакова. Музы дождливого парка
Иногда замечаешь в толпе человека, который кажется тебе знаком, но при этом ты точно знаешь, что видишь его впервые.
Филис Каст, Кристин Каст. Меченая
И самое главное во всём происходившем — его глаза. Такие искрящиеся, такие трогательные, иногда со снежинкой на реснице, иногда мутные от недосыпа. Его глаза. Каждый день. Близко-близко...
Сергей Минаев. The Тёлки. Повесть о ненастоящей любви
А мозг хорошо функционирует, только когда спокойна душа. За спокойствие души нужно платить.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Будьте свободны, как ветер!
Антон Павлович Чехов. Вишневый сад
— Ничего страшного, я никогда не обижаюсь, поскольку только необразованные плебеи способны обижаться на простую констатацию факта…
Макс Фрай. Волонтёры вечности
И разве друзья смогут разделить с ней её душевную муку? Каждый поглощен своими проблемами и думает только о себе. Все хотят быть услышанными, но никто не хочет слушать.
Анхель де Куатье. Всю жизнь ты ждала
Страх — это кандалы. Надежда — это свобода.
Стивен Кинг. Рита Хэйуорт, или Побег из Шоушенка
И только через год после того поцелуя в парке во время первой их ночи, когда они нагие бесстыдно наслаждались он сказал ей, что любит её больше, чем боится кары. Любой кары.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
…никогда, никогда и еще раз никогда ты не окажешься смешным в глазах женщины, если сделаешь что-то ради нее. Пусть это даже будет самым дурацким фарсом. Делай все, что хочешь, — стой на голове, неси околесицу, хвастай, как павлин, пой под ее окном. Не делай лишь одного — не будь с ней деловым, разумным.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Иногда появляются мысли свалить, но я уже был там, где находится «свалить», – ничего не вышло.
Сергей Минаев. Videoты, или The Телки. Два года спустя
Сердце человеческое нуждается в отдыхе, когда поднимается на вершины привязанности, но редко останавливается на крутом склоне враждебных чувств.
Оноре де Бальзак. Отец Гори
О боги, ну почему, когда вы одаряете людей любовью, взамен забираете разум?
Роман Злотников. Арвендейл
Память — не лучшая спутница, она всё время тянет назад, когда нужно идти вперёд.
Вероника Иванова. Работа над ошибками
Вообще, как я заметил, почти все вещи в этом мире выглядят на картинах куда лучше, чем в действительности.
Джером Клапка Джером. Трое в лодке, не считая собаки
Я никуда не спешу, поэтому я никуда не опаздываю.
Андрей Воронин. Инструктор на линии огня
Обещай мне одну вещь: не думай сегодня о мелочах, которые не получились, посмотри на всё, что тебе удалось сделать, это же замечательно.
Марк Леви. Каждый хочет любить
Ты родился оригиналом — не умри копией.
Джон Мэйсон. Ты родился оригиналом, не умри копией
Счастье соткано из иллюзий, надежд, доверчивости к людям, уверенности в самом себе, потом из любви, дружбы…
Иван Александрович Гончаров. Обыкновенная история
Он стремился к звездам, а свалился в зловонную трясину.
Джек Лондон. Мартин Иден
И любовь наша сохранится чистой, как пламя… Она не превратится в кухонный очаг, на котором варят капусту к семейному обеду.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Чувство, что тебя слушают внимательно, не пропуская ни единого слова, — не менее важно, чем нежность.
Януш Леон Вишневский. Повторение судьбы
Большинство мужчин похожи на собак. На вид грозные, любят рычать по пустякам, но, в сущности очень привязчивы. А большинство женщин, как кошки: ласково мурлычат и никто не знает, что у них на уме.
Татьяна Полякова. Чего хочет женщина
Беда одна не ходит никогда,
А движется по замкнутому кругу.
Уильям Шекспир. Ромео и Джульетта
Не стоит судить людей слишком строго и быстро. Одни из нас таят в душе гораздо больше нерешительности, чем все остальные.
Алан Дин Фостер. Преддверие бури
Конечно же, мечтать надо. Надо мечтать. Но далеко не всем и отнюдь не каждому.
Аркадий и Борис Стругацкие. Отягощённые злом, или Сорок лет спустя
Мысль способна на всё. Можно стереть прошлое, просто по-настоящему этого захотев.
Бернар Вербер. Звёздная бабочка
Я пришел к выводу, что избегаю людей не затем, чтобы спокойно жить, а чтобы спокойно умереть.
Франц Кафка. Дневники
Людей делает общительными их неспособность переносить одиночество, — то есть самих себя.
Артур Шопенгауэр. Афоризмы житейской мудрости
У нее железный характер. Да, да, лицо обаятельной женщины, а душа жестокого мужчины.
Артур Конан Дойл. Скандал в Богемии
— Вот с губ моих весь грех теперь и снят.
— Зато мои впервые им покрылись.
— Тогда отдайте мне его назад.
Уильям Шекспир. Ромео и Джульетта
Я отвечала резкостью на резкость,
На слово — словом; но теперь я вижу,
Что не копьем — соломинкой мы бьемся,
Мы только слабостью своей сильны.
Чужую роль играть мы не должны.
Уильям Шекспир. Укрощение строптивой
Так, бывает, пробуешь развязать запутанную веревку, а узлов становится еще больше.
Джонатан Троппер. Книга Джо
Писатели запоминают всё. Особенно то, что связано со страданиями. Раздень писателя догола, укажи на любой крошечный шрам, и ты услышишь историю о том, как он появился. Большие повреждения порождают романы, а не амнезию. Талант — полезная вещь для писателя, но единственное непременное условие — это способность помнить историю каждого шрама.
Искусство — это упорство памяти.
Стивен Кинг. Мизери
Нет лучшей техники боя, чем ожидание того, что противник уничтожит сам себя…
Бернар Вербер. Муравьи
…всякий человек сам себе колесо фортуны и черт из табакерки, единственная и неповторимая причина собственных бед. Это только сдуру кажется, будто мир полон злых, во всем виноватых людей. Он-то, может, и полон, но это несущественно.
Макс Фрай. Большая телега
Мы держимся за свои сказки до тех пор, пока цена веры в них не становится слишком высокой.
Ренсом Риггз. Дом странных детей
Мне жаль, что вся жизнь уходит на то, чтобы научиться жизни.
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко & запредельно близко
В рассказах часто встречается это «но вдруг». Авторы правы: жизнь так полна внезапностей!
Антон Павлович Чехов. Смерть чиновника
Иной раз два врага проявляют такую же проницательность, такую же силу внутреннего зрения, как двое влюбленных, читающих в душе друг у друга.
Оноре де Бальзак. Гобсек
Воскрешение возможно только после полного саморазрушения.
— Только потеряв все, — говорит Тайлер, — мы обретаем свободу.
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.
Лев Николаевич Толстой. Анна Каренина
Кто хочет приносить пользу, тот даже со связанными руками может сделать много добра.
Фёдор Михайлович Достоевский
Истинное назначение человека — жить, а не существовать.
Джек Лондон
Ошибок не бывает. События, которые вторгаются в нашу жизнь, какими бы неприятными для нас они ни были, необходимы для того, чтобы мы научились тому, чему должны научиться.
Ричард Бах. Мост через вечность
В мире нет ничего совершенно ошибочного — даже сломанные часы дважды в сутки показывают точное время.
Пауло Коэльо. Брида
Жизнь прекрасна. Не верьте слухам. Жизнь прекрасна. Жизнь — протестированный продукт, им пользовались 70 миллиардов человек в течение трех миллионов лет. Это доказывает ее совершенное качество.
Бернар Вербер. Танатонавты
У меня положение безвыходное, но я хоть брыкаться могу!
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
Такое чувство, что благодаря тому, что тебя встретил, смог немножко полюбить этот мир.
Харуки Мураками. Норвежский лес
В конце концов всё будет хорошо. А если пока не хорошо — значит, ты просто ещё не дошёл до конца.
Пауло Коэльо. Мактуб
Тьма не всегда означает зло, а свет не всегда несёт добро.
Филис Каст, Кристин Каст. Меченая
Несчастным быть куда легче, чем быть счастливым, а я не люблю, слышишь, не люблю людей, которые ищут легких путей. Не выношу нытиков! Будь счастливым, чёрт побери! Делай что-нибудь, чтобы быть счастливым.
Анна Гавальда. 35 кило надежды
Мир принадлежит тебе, а если тебе кто-то скажет, что это не так, то ты просто не слушай.
Чак Паланик. Беглецы и бродяги
Люди охотнее верят в Дьявола, чем в Бога и в добро. Не знаю, почему… Может быть, разгадка проста: творить зло гораздо легче. А говорить, что человеком овладел Сатана, — все равно что объявить его сумасшедшим. Не нужно видеть беса своими глазами, чтобы поверить в его существование.
Энн Райс. Интервью с вампиром
…что бы делало твое добро, если бы не существовало зла, и как бы выглядела земля, если бы с нее исчезли тени?
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Мои мысли — это звезды, которые я не могу собрать в созвездия.
Джон Грин. Виноваты звезды (Ошибки наших звёзд)
Я хочу научиться смотреть на время, не сравнивая; двигаться вперед, не оглядываясь назад; ценить то, что есть, в его самобытности; просто жить настоящим, самой поверив в то, что иногда чудеса случаются; запретить себе думать о ловушках, последствиях; перестать бояться; но главное: не сравнивать.
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Совесть — как толстый хомяк: или спит, или грызёт.
Татьяна Устименко. Принц для Сумасшедшей принцессы
Весь мир — театр. Но труппа никуда не годится.
Оскар Уайльд. Преступление лорда Артура Севила
Любовь выскочила перед нами, как из-под земли выскакивает убийца в переулке, и поразила нас сразу обоих!
Так поражает молния, так поражает финский нож!
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Не стоит думать о тех, кто лишь занимает место в памяти, не давая ничего взамен.
Дмитрий Емец. Таня Гроттер и проклятие некромага
Женщина — это картина. Мужчина — это проблема. Если вы хотите знать, что на самом деле думает женщина — а это, кстати сказать, всегда опасно, — смотрите на неё, но не слушайте.
Оскар Уайльд. Женщина, не стоящая внимания
Если ты физически не рядом, то мысленно всегда со мной. Наши мысли – наше спасение...
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Чувства людей гораздо интереснее их мыслей.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Когда человеком владеет одна мысль, он находит ее во всем.
Виктор Гюго. Собор Парижской Богоматери
Одиночество стало какой-то стыдной болезнью. Почему все так его чураются? Да потому, что оно заставляет думать. В наши дни Декарт не написал бы: «Я мыслю – значит, я существую». Он бы сказал: «Я один – значит, я мыслю». Никто не хочет оставаться в одиночестве: оно высвобождает слишком много времени для размышлений. А чем больше думаешь, тем становишься умнее – а значит и грустнее.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Книги – они как зеркала: в них лишь отражается то, что у тебя в душе.
Карлос Руис Сафон. Тень ветра
Я люблю гулять по ночам. Это мне больше по вкусу, мир становится другим. Пустынный, тихий и таинственный.
Корнелия Функе. Чернильное сердце
Я говорил о бесполезности искусства, но ничего не сказал о том облегчении, которое оно способно дать.
Лоренс Даррелл. Жюстин
Всякая женщина, умеющая держать себя в руках, всегда может справиться с мужчиной, который в гневе не помнит себя.
Уилки Коллинз. Женщина в белом
Нет ничего хуже, чем тащиться в собственное будущее просто за компанию с приятелями…
Макс Фрай. Тайна Клуба Дубовых Листьев
Ещё вчера ты верил в прекрасное будущее с ней, а сегодня ты живёшь прошлым, и не понимаешь, зачем тебе настоящее...
Чак Паланик
Чем больше я пью, тем чаще мои глюки оказываются реальностью.
Мартен Паж. Как я стал идиотом
Столько есть всего, о чём надо подумать. Зачем забивать себе голову тем, чего уже не вернёшь, — надо думать о том, что ещё можно изменить.
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Не имеет значения, что думают другие – поскольку они в любом случае что-нибудь подумают. Так что расслабься.
Пауло Коэльо. Мактуб
Худшая ложь — это ложь самому себе.
Марк Леви. Между небом и землёй
Люди копаются в прошлом, когда не могут принять то, что имеют. Придираются к прошлому друг друга, когда не могут простить теперешние ошибки.
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Думаешь, на языке жестов нельзя кричать?
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Времена меняются, и нам досталось именно это время.
Одри Ниффенеггер. Жена путешественника во времени
Сила зависит от знания, которым ты владеешь. Какой смысл знать то, что бесполезно?
Карлос Кастанеда. Учение дона Хуана
Дружеская ревность, пожалуй, страшнее любой другой.
Франсуаза Саган. Немного солнца в холодной воде
Как бездарно время потратило нас.
Алик Якубович. Начать бы все с конца
Девушка, которая чувствует, что в ней нуждаются, уже на четверть влюблена.
Джон Фаулз. Любовница французского лейтенанта
... бывает особая неуловимая магия, которая связывает между собой вещи и поступки.
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Дары Смерти
Если веришь, то не спрашиваешь.
Януш Леон Вишневский. Малгожата Домагалик. 188 дней и ночей
Род человеческий — величайший массовый убийца всех времен.
А. Дж. Риддл. Ген Атлантиды
Невозможно узнать мужчину, пока не поживёшь с ним.
Фэнни Флэгг. Жареные зелёные помидоры в кафе «Полустанок»
Это как дуться на любимого человека — злишься, не смотришь ему в глаза, зная, что мгновенно оттаешь, а подуться ведь надо — для профилактики.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Когда самые лучшие слова уже сказаны, все возможные трюки проделаны, красивые уходы и повороты головы продемонстрированы, остается только это «люблю».
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
У нас есть всё, чтобы быть счастливыми, но мы несчастны.
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Чем меньше знаешь, тем проще жить. Знание делает человека свободным, но несчастным. Выпьем лучше за наивность, за глупость и за все, что с нею связано, — за любовь, за веру в будущее, за мечты о счастье; выпьем за дивную глупость, за утраченный рай!
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Я всё равно счастлива. Потому что, оказывается, я живая. У меня живая душа. И она может болеть. И слава Богу.
Аглая Дюрсо. Секс по sms
Всё зависит от того, как себя позиционировать.
Сергей Минаев. The Тёлки. Повесть о ненастоящей любви
Нужно праздновать риск, а не победу. Потому что рискнуть или нет – зависит от вас, а победа – от множества обстоятельств, которые невозможно предугадать.
Бернар Вербер. Дыхание богов
Если нас уколоть — разве у нас не идет кровь?
Если нас пощекотать — разве мы не смеемся?
Если нас отравить — разве мы не умираем?
А если нас оскорбляют — разве мы не должны мстить?
Уильям Шекспир. Венецианский купец
Вот этим враги и отличаются от друзей. Себя не пожалеют, лишь бы тебе гадость доставить!
Ольга Громыко. Верные враги
Сознание творит действительность, а вы творите свое сознание.
Джон Кехо. Подсознание может всё
Раньше я думал, люди взрослеют год от года, постепенно так... А оказалось – нет. Человек взрослеет мгновенно.
Харуки Мураками. Дэнс, дэнс, дэнс
Моменты, когда можно было сделать выбор и пустить жизнь по другому руслу, кажутся теперь недосягаемо прекрасными. Хотя бы потому, что невозможно вернуться туда, откуда ты однажды ушёл. В решающий момент – и это потом особенно терзает – одно слово, один жест, одно движение – и всё, поезд жизни пошёл по другому пути. Сказать «Да» вместо «Нет» или, напротив, сказать «Нет» вместо «Да». Или уйти, или не уйти. И вот человек потом всю жизнь раз за разом возвращается памятью к этому моменту и совершает ТОТ САМЫЙ ПОСТУПОК.
Дмитрий Емец. Таня Гроттер и колодец Посейдона
В чемодане оказалось пустое место, и я кладу в него сено; так и в жизненном нашем чемодане: чем бы его ни набили, лишь бы пустоты не было.
Иван Сергеевич Тургенев. Отцы и дети
— Мне жаль, что я сделала тебя несчастным.
— Не стоит жалеть об этом. Лучше помни, что ты подарила мне столько счастья. Вот от чего больно. Столько счастья...
Кен Фоллетт. Столпы земли
Жизнь заставит разобраться, и не только заставит, но и силком толкнет на какую-нибудь сторону.
Михаил Александрович Шолохов. Тихий Дон
Есть только два явления, которые в нашем веке ещё остаются необъяснимыми и ничем не оправданные: смерть и пошлость...
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Нельзя строить жизнь на песке несчастья...
Владимир Набоков. Камера Обскура
Необыкновенное ощущение. Обычный лист, на котором могло бы быть пятно от пролитого вина или отпечаток губ на другой стороне. Интернет этого не заменит.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Меня вообще всегда удивляло, что кто-то начинает с кем-то мутить только потому, что ему внешность нравится. Это всё равно, что хлопья на завтрак не по вкусу выбирать, а по цвету упаковки.
Джон Грин. Бумажные города
Тот, кто не учится у прошлого, осуждён на то, чтобы повторить это прошлое.
Стивен Кинг. Сердца в Атлантиде
Мужчина становится взрослым, когда из сисек разных женщин он выбирает коленки одной-единственной.
Нора Робертс. Образ смерти
Всё равно, даже если её глаза потускнеют,[...] даже тогда я буду с ума сходить от нежности при одном виде её дорогого лица…
Владимир Набоков. Лолита
Когда боишься того, что ты можешь увидеть за дверью, биться о стену, наверное, безопаснее.
Стивен Кинг. Тёмная Башня III: Бесплодные земли
Человек вспоминает о своих скудных запасах доброты обычно когда уже слишком поздно. И тогда он бывает очень растроган тем, каким благородным, оказывается, мог бы он быть.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Мы ругаемся, потому что скучаем и разочаровываемся. А ссора – это хоть какое-то развлечение.
Пол Винсент. Я и мои гормоны
Лучше сто раз ошибиться, поверив в благородную сказку, чем отвергать всё, стараясь быть умнее сердца.
Иван Ефремов. Афанеор, дочь Ахархеллена
Её жизнь – это сплошной нескончаемый ремонт, где одно ломается, другое строится, а потом после всего выясняется: то, что сломано, не надо было ломать. А то, что выстроено, не надо было строить.
Виктория Токарева. Зигзаг
Так часто бывает: до минувшего счастья вроде бы рукой подать, а дотянуться всё равно нельзя.
Ирвин Уэлш. На игле
Не бойся своих желаний и спеши жить. А знаешь, что такое жить? Жить значит любить.
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Кроме того, если человек не красив, ему наверняка дано что-то другое. Обделенных нет.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Ожерелье дриады
Человек, любящий красоту превыше прочего, обречён на одиночество.
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Иногда остаться в тишине — единственный способ сказать о чём-то.
Ошо (Бхагван Шри Раджниш). Зрелость. Ответственность быть самим собой
Душа человека, особенно ребенка, напоминает колодец – глубокий колодец с чистой водой. И когда какая-то мысль очень не приятна человеку, он прячет её в ящик и бросает в колодец, на самое дно. Он слышит всплеск – и неприятной мысли как не бывало. Но она остается. Даже самый глубокий колодец имеет дно, и, если что-то исчезает с глаз, это не значит, что оно действительно исчезло. Ящики, в которых заключены дурные мысли и чувства, гниют, и эта гниль может отравить всю воду и сделать человека безумным.
Стивен Кинг. Глаза дракона
Люди стараются сократить свои страдания вместо того, чтобы увеличить счастье.
Бернар Вербер. Тайна богов
У нее были рыжие волосы и такая симпатичная россыпь веснушек, что я подумала: «Завтра будет солнечно».
Эмили Гиффин. Любить того, кто рядом
Любопытно отметить, что некоторые люди вас прямо-таки заставляют себя обманывать.
Франсуаза Саган. Ангел-хранитель
И не красота в ней была главной – а тонкая благородная порода, что понимающие люди ценят гораздо выше.
Михаил Успенский. Райская машина
Да здравствует раздвоение личности – кратчайший путь к душевному равновесию!
Макс Фрай. Магахонские лисы
Я подумал: плохо, что приходится жить, но ещё хуже, что живёшь только однажды, потому что будь у меня две жизни, я бы прожил одну из них с ней.
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко & запредельно близко
Так пользуйтесь же своей молодостью, пока она не ушла. Не тратьте понапарсну золотые дни, слушая нудных святош, не пытайтесь исправлять то, что неисправимо, не отдавайте свою жизнь невеждам, пошлякам и ничтожествам, следуя ложным идеям и нездоровым стремлениям нашей эпохи. Живите! Живите той чудесной жизнью, что скрыта в вас. Ничего не упускайте, вечно ищите все новых ощущений! Ничего не бойтесь!
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Все, чем ты гордишься, рано или поздно будет выброшено на помойку.
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Когда тебя не впускают, ты отчаиваешься и перестаёшь стучаться.
Ренсом Риггз. Дом странных детей
Вы не хотите мне внимать?
Не стану, дети, спорить с вами.
Чёрт стар, и чтоб его понять,
Должны состариться вы сами.
Иоганн Вольфганг Гёте. Фауст
Несчастная любовь — это как... боль в горле. Вполне совместимая с жизнью, просто неприятно, но и не думать о ней невозможно. Помогает ненадолго чай с лимоном и медом, а ещё — время и молчание. Когда говоришь только больнее становится — даже дыхание перехватывает.
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Сила не в том, чтобы удержать, а в том, чтобы перестать цепляться.
Марта Кетро. Знаки любви и её окончания
Об одной и той же вещи утром мы думаем одно, вечером другое. Но где истина — в ночных думах или в дневных размышлениях? Два ответа, два типа людей.
Альбер Камю. Записные книжки
Человек, чье сердце полно молчания, совсем не таков, как тот, чье сердце полно тишины.
Милорад Павич. Пейзаж, нарисованный чаем
Будто бы физическая близость может решить проблему эмоциональной отчужденности.
Ирвин Уэлш. Экстази
Понимаете, главное в жизни – не получать ответы. Главное – выяснить, в чем сегодня заключаются ваши вопросы. Если вы правильно сформулируете вопросы, ответы непременно найдутся.
Джеймс Редфилд. Селестинские пророчества
По-прежнему он иногда встает и качает головой, и докладывает, как он устал, но это уже не жалоба, не оправдание и не предупреждение — все давно кончено; это как старинные часы, которые времени не показывают, но все еще ходят, стрелки согнуты бог знает как, цифры на циферблате стерлись, звонок заглох от ржавчины — старые ненужные часы, они еще тикают и хрипят, но без всякого смысла.
Кен Кизи. Над кукушкиным гнездом
Неудача одного, успех другого. Плодотворно лишь сотрудничество всех благодаря каждому. Любой неудачный шаг помогает удачному, а удача ведет к цели и того, кто промахнулся, они идут к ней рука об руку. Нашедший Бога находит его для всех.
Антуан де Сент-Экзюпери. Цитадель
Если ты не будешь контролировать свой гнев, твой гнев будет контролировать тебя.
Стивен Кинг. Под куполом
Всегда желанье с разумом боролось,
Довольство не спасает от фантазий,
В привычном счастье есть однообразье,
Дай людям солнце — захотят на полюс.
Иоганн Вольфганг Гёте. Фауст
Знаешь, в чем твоя проблема, Квентин? Ты все ждешь от людей, что они перестанут быть такими, какие они есть.
Джон Грин. Бумажные города
Быть естественным – это поза, и самая ненавистная людям поза!
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Не открывай всякому человеку твоего сердца, чтобы он дурно не отблагодарил тебя.
Библия. Ветхий завет
Человек — как роман — до самой последней страницы не знаешь, чем кончится. Иначе не стоило бы и читать.
Евгений Замятин. Мы
Лучше общаться с хорошей книгой, чем с пустым человеком.
Михаил Литвак. Принцип сперматозоида
Только пустые люди знают себя.
Оскар Уайльд
У людей теперь нет времени друг для друга.
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Чтобы узнать цену года, спроси студента, который провалился на экзамене.
Чтобы узнать цену месяца, спроси мать, родившую преждевременно.
Чтобы узнать цену недели, спроси редактора еженедельника.
Чтобы узнать цену часа, спроси влюблённого, ждущего свою возлюбленную.
Чтобы узнать цену минуты, спроси опоздавшего на поезд.
Чтобы узнать цену секунды, спроси того, кто потерял близкого человека в автомобильной катастрофе.
Чтобы узнать цену одной тысячной секунды, спроси серебряного медалиста Олимпийских игр.
Бернар Вербер. Империя ангелов
Делать что бы то ни было в три часа ночи либо слишком поздно, либо слишком рано.
Жан-Поль Сартр. Тошнота
Убийство — всегда промах. Никогда не следует делать того, о чём нельзя поболтать с людьми после обеда.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Положительные люди действуют на нервы, плохие — на воображение.
Оскар Уайльд
— Ну ты… совсем совесть потерял.
— Моя совесть чиста, я ею не пользуюсь.
Светлана Жданова. Невеста Демона
Как приятно впадать в безнадежное отчаяние. Это дает право дуться на весь мир.
Жан-Поль Сартр. Слова
Мне кажется, из детства я выехал, а вот до пункта назначения — «взрослости» — не добрался. Так и живу в автобусе.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Я решил больше никогда не быть ни эгоистом, ни романтиком. Уверен, что стану отличным алкоголиком.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Замечательный день сегодня. То ли чай пойти выпить, то ли повеситься.
Антон Павлович Чехов
О том, что будет завтра, я подумаю завтра.
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Алкоголь вызывает кратковременное расширение сосудов и круга друзей...
Сальвадор Дали. Дневник одного гения
Если у вас восьмой блин комом, к черту блины, лепите комочки.
Мария Свешникова. Бимайн. Тариф на безлимитное счастье
Говорят, труднее всего прожить первые семьдесят лет. А дальше дело пойдет на лад.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Говорят, труднее всего прожить первые семьдесят лет. А дальше дело пойдет на лад.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Очень опасно встретить женщину, которая полностью тебя понимает. Это обычно кончается женитьбой.
Оскар Уайльд
Здравствуйте, мои до боли знакомые грабли, давненько я на вас не наступал.
Макс Фрай. Ключ из жёлтого металла
У женщин просто удивительная интуиция. Они замечают всё, кроме очевидных вещей.
Оскар Уайльд. Идеальный муж
Невозможно опоздать, когда тебя никто не ждет.
Януш Леон Вишневский. Бикини
Память человеческая коротка. Если хочешь, чтобы тебя не забыли, не ленись напоминать о себе.
Луис Ривера. Легион
Смеётся, потому что понимает: нужно смеяться над всем, что причиняет боль, чтобы сохранить равновесие, чтобы мир не свёл тебя с ума.
Кен Кизи. Над кукушкиным гнездом
Мелкие мысли, как вирусы, способны заражать только мелких, больных и слабых.
Георгий Бязырев. Полеты души
Но что такое красота? Просто определенный тип лица, который по случайному совпадению нравится большинству, вот и все. Куда как интереснее искать красоту там, где ее никто не видит, — в необычном, непохожем, даже неприглядном. Насколько привлекательнее может быть несовершенство, чем скучная правильность черт! Лицо, от которого трудно оторвать глаз, — это же гармоничное сочетание недостатков!
Паскаль Брюкнер. Похитители красоты
Человек не осознает что он дышит, пока не вспомнит об этом специально.
Стивен Кинг. Кэрри
Дураки и завистники водятся всюду.
Ги Де Мопассан. Милый друг
«Всё дозволено» не означает, что ничто не запрещено.
Альбер Камю. Миф о Сизифе
Мы делали невозможное, потому что не знали, что это невозможно.
Уолтер Айзексон. Стив Джобс. Биография
... А ей так хотелось влюбиться. И быть с ним всегда и не получать от него никаких писем. Потому что писем не пишут, если никогда не расстаются.
Януш Леон Вишневский. Любовница
Кто-то к шестидесяти только вылезает из пелёнок, а кто-то и в 20 уже старик.
Анхель де Куатье. В поисках скрижалей
Можно простить уход, но как простить возвращение?
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко & запредельно близко
— Ты чудовище.
— Да, я чудовище, и ты меня любишь, а значит, ты такая же дуреха, как невеста Франкенштейна.
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Взять отпуск — не значит сбежать.
Покой — не значит одиночество.
Кларисса Пинкола Эстес. Бегущая с волками
Разные люди бродят в разные стороны. Одни куда-то идут, другие никуда особо не торопятся. У одних есть цель, у других цели нет. Одни умоляют время задержаться подольше — другие подталкивают его в спину, лишь бы бежало быстрей. Но когда уходят последние электрички, в этих местах наступает очень странное время. Совсем не то, что мы называем ночью… Наше терпение иссякает. Мы больше не можем пассивно разглядывать то, что показывает телевизор. Мы хотим проверить все сами.
Харуки Мураками. Послемрак
— Не доверяй тем, кто вдребезги разбивает твои мечты и говорит, что якобы делает это для твоей пользы. Чаще всего они ничего не предлагают взамен!
Алехандро Рёммерс. Возвращение Юного принца
Прекрасные души спасаются сами, через свою мудрость и милосердие.
Эмиль Золя. Страница любви
Жалобы еще никому не помогали﻿.
Джеффри Линдсей. Деликатесы Декстера
Я предпочитаю тяжело работать, страдать, падать и подниматься − здесь, чем вести скучную и благополучную жизнь, какую ведут аристократы на юге, где дни текут медленно и беззаботно. Можно увязнуть в меду так, что потом невозможно будет подняться и взлететь.
Элизабет Гаскелл. Север и Юг
В любви не бывает всё гладко. Но люди должны хотя бы попытаться любить друг друга. Каждый должен рано или поздно узнать, что такое разбитое сердце. Разбитое сердце - хороший знак. Знак того, что ты хотя бы пытался кого-нибудь полюбить. 
Элизабет Гилберт. Ешь. Молись. Люби.
Люди мелкого ума чувствительны к мелким обидам; люди большого ума все замечают и ни на что не обижаются.
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
«Не обещай мне ничего», прошептала я. Если я позволю себе надеяться, но это ни к чему не приведет … это убъёт меня. После того, как все беспощадные вампиры оказались неспособными меня прикончить, надежда сделает эту работу за них.
Стефани Майер. Новолуние
Многие люди ищут пару, пытаясь таким образом разрешить свои проблемы. Они наивно полагают, что любовные отношения вылечат их от скуки, тоски, отсутствия смыла в жизни. Они надеются, что партнёр заполнит собой пустоту их жизни. Какое грубое заблуждение! Когда мы выбираем себе пару, возлагая на неё подобные надежды, в конце концов, мы не можем избежать ненависти к человеку, не оправдавшему наши ожидания. А потом? Потом мы ищем следующего партнёра, а за ним другого, потом — ещё и ещё… Или решаем провести остаток жизни в одиночестве, жалуясь на жестокую судьбу. Чтобы этого избежать, следует разобраться с собственной жизнью, не ожидая, что кто-то сделает это за нас.
Хорхе Букай, Сильвия Салинас. Любить с открытыми глазами
Лучше тебе не обещать, чем обещать и не исполнить.
Царь Соломон. Экклезиаст
Потребовались две мировые войны и миллионы жертв, чтобы придумать Лигу наций, а потом ООН. Потребовались свирепства тиранов, чтобы изобрести права человека. Потребовался Чернобыль, чтобы осознать опасности плохо обслуживаемых АЭС.
Бернар Вербер. Империя ангелов
Иногда одно слово может прозвучать теплее, чем множество слов.
Шарлотта Бронте. Джейн Эйр
Любовь не запьешь, не заешь, заговорами от нее не избавишься; средство одно: целоваться друг с другом, всегда обниматься и вместе, нагими телами крепко прижавшись, лежать.
Лонг. Дафнис и Хлоя
Ты идешь туда, где он может быть или где бывал, делаешь вид, что всё и вправду хорошо. Но себя не обманешь — на самом деле всё это ужасно, и очень больно. И можно как угодно хорошо выглядеть, купить новое платье, сделать новую причёску, тоску в глазах не уберёт никакой мейкап.
Сергей Минаев. The Тёлки. Повесть о ненастоящей любви
Он вдруг понял, что среди этих ребят, которых он называет друзьями, ему еще более одиноко, чем одному у себя в комнате.
Поппи Брайт. Потерянные души
К сожалению, всё хорошее мы осознаём только с опозданием. Живём в тоске по прошлому и в страхе перед будущим. Где угодно, только не в настоящем.
Эрих Мария Ремарк. Земля обетованная
Для жизни вдвоем губительно не физическое расстояние, а то, которое отделяет вас друг от друга.
Марк Леви. Каждый хочет любить
Давать — это единственный способ получать.
Пауло Коэльо. Брида
Великие перевороты не совершаются в один день.
Этель Лилиан Войнич. Овод
Память — это то, что заменяет подлинные картины жизни.
Томас Харрис. Молчание ягнят
Да ведь работа — это жизнь! Не важно, какая — это не имеет значения. Для человека, изголодавшегося по ней, — это счастье.
Марк Твен. Американский претендент
Сильный может плевать на всех, но что мешает всем плюнуть на сильного…
Дмитрий Соло. Принципы Рационализма. Начало
Потакать слабостям своих друзей, закрывать глаза на их недостатки, восхищаться их пороками, словно добродетелями, — что может быть ближе к глупости?
Эразм Роттердамский. Похвала Глупости
Любой город перестаёт быть враждебным, как только ты в нём поел и попил.
Эрих Мария Ремарк. Возлюби ближнего своего
Ты навсегда в ответе за всех, кого приручил.
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Не все, кто говорит красиво да чисто, столь же чисты душою.
Джон Рональд Руэл Толкин. Дети Хурина
Пить кофе ночью — это как первый снег или как раннее утро после бури: всегда кажется, что что-то похожее уже было в твоей жизни...
Банана Ёсимото. Амрита
В семейной жизни главное — терпение. Любовь долго продолжаться не может.
Антон Павлович Чехов. Дуэль
Женщины, похоже, воспринимают вопросы как средство для поддержания разговора, в то время как мужчины слышат их как просьбу об информации.
Хосе Антонио Марина. Поверженный разум
Жизнь дана для счастья.
Александр Солженицын. Раковый корпус
Покуда мы верим в свою мечту — ничто не случайно.
Ричард Бах. Ничто не случайно
В панике человеку кажется, что на него направлены все прожекторы и весь мир только тем и живет, чтобы найти его.
Эрих Мария Ремарк. Ночь в Лиссабоне
Важнее любви то, что остаётся после неё.
Януш Леон Вишневский. Постель
Единственным приемлемым решением проблемы было бы отменить прошлое.
Иэн Макьюэн. Искупление
— Что такое циник?
— Человек, знающий всему цену, но не знающий ценности.
Оскар Уайльд. Веер леди Уиндермир
Единственная разница между святым и грешником та, что у святого всегда есть прошлое, а у грешника — будущее.
Оскар Уайльд. Женщина, не стоящая внимания
Если ты знаешь, почему ты кого-то любишь, это значит, что ты его не любишь.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Ужасно. Мы столько всего не смогли друг другу сказать. Комната пропиталась нашим неразговором.
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко & запредельно близко
Человек взрослеет, годы проходят, но многое так и остаётся для него непонятным.
Харуки Мураками. Любите ли вы Берта Бакарэка?
Потерян навсегда лишь тот, в ком угасли стремления.
Айн Рэнд. Атлант расправил плечи
Чем дольше я держу глаза закрытыми, тем дольше всё остаётся, как было.
Сесилия Ахерн. Люблю твои воспоминания
Чудеса — не важно, сколь невероятными и необъяснимыми они кажутся, — случаются, кто бы что ни говорил.
Николас Спаркс. Дневник Памяти
Дьявол сам выбирает души, которые хочет купить, и никогда не обратит внимания на ту, что сама униженно выставляет себя на продажу.
Федерико Андахази. Милосердные
Иной раз силе приходится поклониться мудрости.
Рик Риордан. Перси Джексон и похититель молний
Если хочешь сохранить друга, никогда не испытывай его.
Джон Стейнбек. Зима тревоги нашей
Люди клянутся хранить тайну или верность клятве, а потом за милую душу нарушают клятвы. Лучше бы и не клялись.
Екатерина Вильмонт. Крик в ночи
Не обладая уверенностью в себе, человек ничему не научится.
Ямамото Цунэтомо. Хагакурэ
Ведь в конце концов человеку ничего не остается – только справляться с этой жизнью в одиночку.
Харуки Мураками. Мой любимый sputnik
Я пришёл к холму, где мы раньше катались на санках. Здесь было много малышей. Я смотрел, как они летают с холма. Прыгают и обгоняют друг друга. И я подумал, что все эти малыши когда-нибудь вырастут. Все они будут делать то, что делаем мы. Когда-нибудь они кого-то поцелуют. Но сейчас всё, что им нужно, — это катание на санках. Я думаю, было бы здорово, если бы санок было всегда достаточно для счастья, но, увы, это не так.
Стивен Чбоски. Хорошо быть тихоней
Лучшее, что я могу сделать для любимого человека, — это помочь испытать одну из самых больших радостей жизни: радость встречи.
Хорхе Букай. Море Эгоиста
Искать кроликов в шляпах — гиблое дело, все равно как искать хоть каплю здравого смысла в голове у некоторых людей.
Рэй Брэдбери. Вино из одуванчиков
Любовь — это когда хочешь переживать с кем-то все четыре времени года. Когда хочешь бежать с кем-то от весенней грозы под усыпанную цветами сирень, а летом собирать ягоды и купаться в реке. Осенью вместе варить варенье и заклеивать окна от холода. Зимой — помогать пережить насморк и долгие вечера…
Рэй Брэдбери
Не критикуйте, не осуждайте, не жалуйтесь.
Дейл Карнеги
Делай не то, что тебе хочется делать, а то, чего тебе делать не хочется. То, чего тебя всегда учили не хотеть.
Чак Паланик. Невидимки
Если твои противники перешли на личные оскорбления, будь уверена — твоя победа не за горами.
Энн Файн. Пучеглазый
Мне так надоело готовиться к жизни – пора наконец начать жить.
Уильям Сомерсет Моэм. Бремя страстей человеческих
В тебе был весь свет, вся сладость и вся горечь жизни. Ты мне вернула меня, ты открыла мне не только себя, но и меня самого.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
После ужина мы прошлись по парижским мостовым, дул теплый ветерок, я слегка попунцовел и, чтобы поддержать разговор, предложил ей выйти за меня замуж. Во м*дак!
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Победа там, где есть движение вперёд.
Рэй Брэдбери. Лето, прощай
... люди в большинстве своем ни плохи и ни хороши. Они просто недостаточно умны, только и всего.
Агата Кристи. Вечерний клуб «Вторник»
Счастье живёт в простых вещах — в том, что есть человек, который каждую ночь обнимает твою спину, чтобы не мерзла.
Марта Кетро. Умная, как цветок
Умный человек в одиночестве найдет отличное развлечение в своих мыслях и воображении, тогда как даже беспрерывная смена собеседников, спектаклей, поездок и увеселений не оградит тупицу от терзающей его скуки.
Артур Шопенгауэр. Афоризмы житейской мудрости
Прощение — это тоже часть любви.
Рэй Клуун. Пока мы рядом
Когда нервы ни к черту, лучше стараться держать язык за зубами.
Томас Харрис. Красный Дракон
— Я красивый, — сказал урод и заплакал...
— А я урод, — сказал другой урод и засмеялся...
Мариам Петросян. Дом, в котором...
Может, умрем завтра, не знаю. Имеет значение одно: сейчас мы живы.
Райчел Мид. Академия Вампиров. Последняя жертва
Жизнь тасует нас, как карты, и только случайно — и то не надолго — мы попадаем на своё место.
Максим Горький. Бывшие люди
День другой — дерьмо все то же.
Стивен Кинг. Ловец снов
На хрен эту жизнь, дайте мне другую, пожалуйста.
Ирвин Уэлш. Эйсид Хаус (Кислотный дом)
Если ты мужчина, ты в ответе за тех, кого приручил, окольцевал и зачал.
Татьяна Соломатина. Постоянная переменная
Он уж слишком занят мыслью о том, что не влюблен в нее, а потому не удивлюсь, если он кончит тем, что влюбится.
Джейн Остин. Эмма
В наши дни быть богатым – это прямо-таки профессия. И совсем не простая.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Лень и надежда, что все как-нибудь уладится, — самое опасное сочетание.
Макс Фрай. Книга Огненных Страниц
Все вы одинаковы, этакие огромные волосатые мотыльки, изо всех сил рвётесь к какому нибудь дурацкому огоньку, бьётесь о прозрачное стекло и никак его не разглядите. А уж если ухитритесь пробраться сквозь стекло, так лезете прямо в огонь и сгораете, и конец. А ведь рядом тень и прохлада, есть и еда, и любовь, и можно завести новых маленьких мотыльков. Но разве вы это видите, разве вы этого хотите? Ничего подобного! Вас опять тянет к огню и вы бьётесь, бьётесь до бесчувствия, пока не сгорите!
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Время всё расставляет по местам, кроме правды.
Карлос Руис Сафон. Игра ангела
Слишком поздно ты пришёл раздувать угли. Всё перегорело, ничего не осталось. Только холодный пепел.
Анхель де Куатье. Всю жизнь ты ждала
— У вас больной вид.
— Отравление.
— Чем?
— Реальностью.
Карлос Руис Сафон. Игра ангела
Начиная с определенного момента жизни каждый в ответе за то, что он делает. И за то, чего он не делает.
Артуро Перес-Реверте. Королева Юга
Неприятности, как дикие осы, всегда налетают непонятно откуда и всегда роем.
Кэндзиро Хайтани. Взгляд кролика
Почему нет окошечка в каждом человеческом сердце, чтобы всякий смог видеть, что там происходит!
Александр Дюма. Шевалье де Мезон-руж
У меня внутри ужасная пустота, какое-то безразличие ко всему, которое меня убивает.
Альбер Камю. Первый человек
Ничего нельзя знать наперёд. Смертельно больной человек может пережить здорового. Жизнь – очень странная штука.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Даже в человеческом счастье есть что-то грустное.
Антон Павлович Чехов. Крыжовник
Удивительное дело, как человек еще верит в слова.
Иван Сергеевич Тургенев. Отцы и дети
Человек есть существо, ко всему привыкающее, и, я думаю, это самое лучшее определение человека.
Федор Михайлович Достоевский. Записки из Мёртвого дома
То, что мы теряем, всегда кажется нам самым дорогим.
Мэтью Грегори Льюис. Монах
Высказывать людям свои мнения и исправлять их ошибки очень важно.
Ямамото Цунэтомо. Хагакурэ
Чертовы деньги. Вечно из-за них расстраиваешься.
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Самое глубокое, самое искреннее желание — это желание быть кому-нибудь близким.
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Никто не желает страдать, и тем не менее все ищут боль и жертву, а отыскав, чувствуют, что бытие их оправдано...
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Главное чудо – это жизнь с ее непредсказуемостью и душа, которая от страданий становится более сильной, от счастья – более нежной, от надежды и веры более хрупкой, а от любви становится бессмертной.
Вера Васильева. Продолжение души
Жизнь человеческая слишком дорога — её ничем не оплатишь.
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Если я смогу умереть со словами «Замечательная штука — жизнь», — все остальное можно не принимать всерьез. Надо научиться, как отец, ставить на первое место свою Семью, свой дом, своих детей, свой маленький мир.
Марио Пьюзо. Крестный отец
Шанс не бывает единственным, жизнь обязательно предоставит ещё один.
Пауло Коэльо. Победитель остаётся один
Я большой мастер сама себе портить жизнь. Если что-то слишком хорошо, мне обязательно надо начать в этом копаться, пока оно не сломается или меня не укусит. Я уже стараюсь этого не делать, но старые привычки умирают тяжело, особенно дурные...
Лорел Гамильтон. Анита Блейк
У этой разлуки не было причины, с их любовью просто-напросто случилась жизнь.
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
— Знаешь Кот... в жизни реально много моментов, ради которых стоит жить.
— Но между этими моментами хочется подохнуть несколько раз подряд.
Олег Тищенков. Кот
Джонатан понял, почему так коротка жизнь чаек: ее съедает скука, страх и злоба, но он забыл о скуке, страхе и злобе и прожил долгую счастливую жизнь.
Ричард Бах. Чайка по имени Джонатан Ливингстон
Всякий раз, когда начинаешь думать о жизни, понимаешь: кругом одно сплошное дерьмо.
Софи Кинселла. Помнишь меня?
Любой выбор мы делаем сами. Да, он зависит от обстоятельств, знания, возможностей. Но на что бы мы ни опирались, совершая этот выбор, — жить с результатами потом нам.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Чем дольше я живу, тем яснее понимаю, что главное в жизни – это твердо знать, чего ты хочешь, и не позволять сбить себя с толку тем, кому кажется, будто они знают лучше.
Пэлем Гринвел Вудхауз. Дживс, Вы гений!
Люди, которые не одобряют вашу жизнь — не достойны вашего внимания.
Кларисса Пинкола Эстес. Бегущая с волками
Теперь это уже вряд ли реально, но мне нравится мечтать об этом. У человека должны быть мечты. Всегда нужно надеяться на то, что когда-нибудь ты сможешь добиться большего.
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Смириться с тем, что ты оказался в толпе придурков, можно только став одним из них.
Бернар Вербер. Дыхание богов
Всегда найдутся люди, которым хуже тебя.
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Человек не подозревает, как много он способен забыть. Это и великое благо и страшное зло.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Существуют вещи, до которых человек должен дойти сам. Если он этого не сделал, значит, время еще не пришло.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Билет на Лысую Гору
Но даже не стремясь ко злу и не стараясь сделать кого-то несчастным, можно совершить ошибку и нанести душевную рану.
Джейн Остин. Гордость и предубеждение
Но я-то люблю его. Я любила его многие годы. А любовь не может в одну минуту превратиться в безразличие.
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Вспомни, Мария, на что похож наш мир, — и ты поймёшь: один счастливый день — это почти чудо.
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Трудно найти слова, когда действительно есть, что сказать.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Я пишу не для того, чтобы просить тебя прийти, я пишу, чтобы предупредить: я всегда буду ждать.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Если я — часть твоей Судьбы, когда-нибудь ты вернёшься ко мне.
Пауло Коэльо. Алхимик
Счастье есть, оно проще простого: это чье-то лицо.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
– Вы красивые, но пустые, – продолжал Маленький принц. – Ради вас не захочется умереть. Конечно, случайный прохожий, поглядев на мою розу, скажет, что она точно такая же, как вы. Но мне она одна дороже всех вас. Ведь это её, а не вас я поливал каждый день. Её, а не вас накрывал стеклянным колпаком. Её загораживал ширмой, оберегая от ветра. Для неё убивал гусениц, только двух или трех оставил, чтобы вывелись бабочки. Я слушал, как она жаловалась и как хвастала, я прислушивался к ней, даже когда она умолкала. Она – моя.
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Влюбленный мужчина — это тот, кто любит смотреть на уснувшую женщину и время от времени наслаждаться ею.
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Нужно научиться жить со своею любовью, а не прятаться от неё.
Сесилия Ахерн. P.S. Я люблю тебя
Не оглядывайся назад: что сделано, то сделано. Иди дальше.
Александра Рипли. Скарлетт
Будь собой. Прочие роли уже заняты.
Оскар Уайльд
Столько есть всего, о чём надо подумать. Зачем забивать себе голову тем, чего уже не вернёшь, — надо думать о том, что ещё можно изменить.
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Закон Сигера.
Всё, что в скобках, может быть проигнорировано.
Артур Блох. Законы Мёрфи
Надо понимать, матушка природа создавала меня в нетрезвом состоянии…
Макс Фрай. Простые волшебные вещи
Мы начинаем путь вниз тогда, когда думаем, что мы лучше всех и нет нам замены.
Светлана Мерцалова. Обратная сторона гламура
Самый чудесный город это тот, где человек счастлив.
Эрих Мария Ремарк. Ночь в Лиссабоне
Минута с красивой женщиной пролетает как мгновение, а когда держишь руку на горячей плите, минута кажется вечностью.
Николас Спаркс. Чудо любви
Не печалься, ибо печаль — ещё одна беда, и, когда ты печалишься из-за того, что тебя постигло, беды становится две.
Аид аль-Карни. Не грусти! Рецепты счастья и лекарство от грусти
Дурак — это не плохое состояние интеллекта. Это особый способ его использования!
Светлана Нергина. Дорога к Храму
Одиночество не самое худшее, что может случиться с человеком. Нет, далеко не худшее. Гораздо хуже, когда ждешь и не дожидаешься. Когда за тобой не возвращается тот, на кого ты очень надеялся. Когда за тобой, мать его, вообще никто не приходит.
Вероника Мелан. Делл
— Мы живём в жестоком мире, — сказал Дайнин.
— Мы сами делаем его таким, — возразил Дзирт.
Роберт Сальваторе. Тёмный эльф
Человек сам выбирает, какой смысл следует придать тому или иному явлению.
Борис Акунин. Чёрный город
Когда глаза устремлены в небо, в них отражается небо. Когда смотрят на болото – отражается болото. Наша воля и выбор в том, куда глаза обратить. Приведи трех друзей в музей – один увидит картину, другой – хорошенькую девушку, а третий – что у охранника носки разного цвета.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Стеклянный страж
Знаешь, когда мы окончательно теряем дорогих нам людей? Когда больше не ощущаем боли от их потери.
Лорен Оливер. Делириум
Люди используют штуковины, называемые телефонами, потому что ненавидят быть вместе, но очень боятся оставаться одни...
Чак Паланик. Уцелевший
Если нельзя себе что-то простить, можно об этом забыть.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Мир не сумасшедший. Только люди.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Всегда кажется, что нас любят за то, что мы так хороши. А не догадываемся, что любят нас оттого, что хороши те, кто нас любит.
Лев Николаевич Толстой
Всякий раз, когда человек допускает глупость, он делает это из самых благородных побуждений.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Злых людей нет на свете, есть только люди несчастливые.
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
— А где я могу найти кого-нибудь нормального?
— Нигде, — ответил Кот, — нормальных не бывает. Ведь все такие разные и непохожие. И это, по-моему, нормально.
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
У каждого человека свои звезды. Одним — тем, кто странствует, они указывают путь. Для других это просто огоньки.
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
У людей уже не хватает времени что-либо узнавать. Они покупают вещи готовыми в магазинах. Но ведь нет таких магазинов, где торговали бы друзьями, и потому люди больше не имеют друзей.
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
«Так вышло» — из этой фразы получился бы отличный эпиграф к любой человеческой жизни.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Стеклянный страж
Как все мы знаем, если человек становится к тебе равнодушен, ты еще больше к нему тянешься, хотя умом понимаешь, что все рушится.
Лорна Мартин. Женщина на грани нервного срыва
— Люди забираются в скорые поезда, но они сами не понимают, чего они ищут, поэтому они не знают покоя, бросаются то в одну сторону, а то в другую… И все напрасно… Глаза слепы. Искать надо сердцем.
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Ни один человек на свете, будь то мужчина или женщина, не видит себя в зеркале таким, каков он на самом деле.
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
У людей теперь нет времени друг для друга.
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Люди действительно готовы продать всё, если цена их устроит.
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Сильные люди не любят свидетелей своей слабости.
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Боже, помоги мне быть таким человеком, каким считает меня моя собака.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Человек не может двигаться вперед, если душу его разъедает боль воспоминаний.
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Вечно я говорю «очень приятно с вами познакомиться», когда мне ничуть не приятно. Но если хочешь жить с людьми, приходится говорить всякое.
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Вечно я говорю «очень приятно с вами познакомиться», когда мне ничуть не приятно. Но если хочешь жить с людьми, приходится говорить всякое.
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Судьба не дура, зря людей сводить не станет…
Макс Фрай. Лабиринты Ехо
Поколения за поколениями люди работают на ненавистных работах только для того, чтобы иметь возможность купить то, что им не нужно.
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Меланхоликом становишься, когда размышляешь о жизни, а циником — когда видишь, что делает из нее большинство людей.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
В этом мире жить невозможно, но больше негде.
Джек Керуак. Бродяги Дхармы
Торопитесь жить, торопитесь любить, ведь вы не знаете, сколько времени вам осталось. Нам всегда кажется, что время ещё есть, но это не так.
Гийом Мюссо. Я возвращаюсь за тобой
Потому что именно пока ты подсчитываешь, прикидываешь все «за» и «против», жизнь проходит мимо.
Марк Леви. Между небом и землёй
Жизнь — это цепь потерь. Ты теряешь молодость, родителей, любимых, друзей, удовольствия, здоровье и, наконец, саму жизнь. Ты можешь не принимать этого — и все равно будешь терять.
Айзек Азимов. Немезида
Ничего нет внутри у людей, вечно выставляющих всё наружу.
Оноре де Бальзак. Дочь Евы
Шаг вперёд, два назад, одни отговорки с извинениями, и всегда находится весомый предлог, чтобы запретить себе жить сегодняшним днем.
Марк Леви. Каждый хочет любить
Слышишь? Оказывается, всё очень просто, если относиться к жизни просто.
Эрих Мария Ремарк. Время жить и время умирать
Не стоить «склеивать разбитые горшки» — нужно просто жить, жить настоящим, хотя оно никогда не бывает таким, каким мы его задумали.
Марк Леви. Те слова, что мы не сказали друг другу
Все, что случается с тобой, идет тебе на пользу. Плыви по течению и не тревожься. Как это не странно, все, что с тобой происходит, даже самые тяжкие испытания, идет тебе на пользу. Если где-то и существует готовый сценарий, я уверен, сценарист хочет, чтобы мы победили.
Бернар Вербер. Дыхание богов
Каждая человеческая жизнь равноценна другой и достойна спасения.
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Дары Смерти
Судьба дарует нам в нашей жизни трёх учителей, трёх друзей, трёх врагов и три большие любви. Но все двенадцать предстают в других обличьях, и мы никогда не распознаем, пока не влюбимся, не бросим и не сразимся с ними.
Грегори Дэвид Робертс. Шантарам
Умирают только за то, ради чего стоит жить.
Антуан де Сент-Экзюпери. Военный лётчик
За улыбку платим слезами, за радость — грустью, за веру — отчаянием, за любовь — одиночеством... У жизни свои расценки.
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Когда утром не хочется идти на работу, а вечером не хочется идти домой, жизнь надо менять.
Михаил Веллер. Приключения майора Звягина
Взаимная привязанность мужчины и женщины всегда начинается с ошеломляющей иллюзии, что вы думаете одинаково обо всём на свете.
Агата Кристи. Автобиография
Никогда ведь не можешь сказать с уверенностью, какое место занимаешь в чужой жизни.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Ночь нежна
Сколько же мы теряем из-за того, что боимся потерять.
Пауло Коэльо. Брида
Есть кое-что похуже презрения — это безразличие.
Анн-Софи Брасм. Я дышу!
Мы можем притвориться, что любим. Можем привыкнуть друг к другу. Можем испытывать дружеские, родственные чувства, быть во всем заодно, создать семью, каждую ночь заниматься сексом и даже получать наслаждение, и всё равно – постоянно ощущать какое-то зияние, пустоту, нехватку чего-то очень важного.
Пауло Коэльо. Ведьма с Портобелло
Жаль, что у тебя в последнее время всё так дерьмово, жизнь любит периодически макать нас головой в эту субстанцию, наверное, для того, чтобы мы не расслаблялись. И как раз в тот момент, когда кажется, что сил больше нет, всё меняется.
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
У нас есть всё, чтобы быть счастливыми, но мы несчастны.
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Иногда одно слово может прозвучать теплее, чем множество слов.
Шарлотта Бронте. Джейн Эйр
Одна из странных особенностей жизни заключается в том, что порой вы встречаетесь с кем-нибудь ежедневно на протяжении долгих месяцев, сходитесь так близко, что, кажется, уж не можете друг без друга жить, но вот наступает разлука и всё идёт по-прежнему, как ни в чем не бывало: дружба, без которой вы не могли обойтись, на поверку вам совсем и не нужна. Жизнь течёт своим чередом, и вы даже не замечаете отсутствия друга.
Уильям Сомерсет Моэм. Бремя страстей человеческих
«Желание знать» является самым мощным человеческим двигателем.
Бернар Вербер. Империя ангелов
Мужчина, в сущности, ничем не отличается от женщины: ему тоже нужно встретить кого-то и обрести смысл жизни.
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Каждый раз она любила и каждый раз страдала. Мечтала о его возвращении и молила, чтобы он никогда не возвращался.
Анхель де Куатье. Всю жизнь ты ждала
Я, между прочим, ссорился с каждой. Когда нет ссор, значит, всё скоро кончится.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
День не начинается с будильника и не заканчивается телевизором.
Чак Паланик. Дневник
Читатель проживает тысячу жизней, прежде чем умрет. Человек, который никогда не читает, переживает только одну.
Джордж Мартин. Танец с драконами
Достаточно на одну секунду перестать верить — и мечта разобьётся на тысячу осколков.
Марк Леви. Встретиться вновь
И почему прошлое — такая зараза, что не выветривается вообще, даже когда жизненно необходимо?
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Пока любишь кого-то всем сердцем — хотя бы одного человека, — в твоей жизни еще остается надежда. Даже если вам не суждено быть вместе.
Харуки Мураками. 1Q84
Женщины жалуются, что у мужчин на уме только одно, но когда мужчины перестают об этом думать, женщины чувствуют себя оскорбленными.
Януш Леон Вишневский. Малгожата Домагалик. 188 дней и ночей
Когда появляется близкий человек – это прекрасное событие, драгоценный подарок судьбы, желанная передышка в пути, но одиночество было, есть и остаётся естественным состоянием всякого живого существа.
Макс Фрай. Горе господина Гро
Ждать — мучительно. Забывать — больно. Но худшее из страданий — не знать, какое решение принять.
Пауло Коэльо. На берегу Рио-Пьедра села я и заплакала
С каждым днем мы все сильнее страдаем и рвемся друг к другу. Мы льем слезы уже многие годы. Но она, как и я, знает, что ничего изменить нельзя.
Наше самое прекрасное доказательство любви — вечная разлука.
Фредерик Бегбедер. Рассказики под экстази
Люди используют штуковины, называемые телефонами, потому что ненавидят быть вместе, но очень боятся оставаться одни...
Чак Паланик. Уцелевший
Когда заставляешь страдать другого, хуже всего делаешь самому себе.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Люди всегда смеются над своими трагедиями, — это единственный способ переносить их.
Оскар Уайльд. Женщина, не стоящая внимания
Совместное чтение книг вслух связывает людей крепче, чем совместная выплата кредита.
Януш Леон Вишневский. Любовница
Дружба является целительным бальзамом для ран от разочарований в любви.
Джейн Остин. Нортенгерское аббатство
Ложь — это система жизни, в которой мы живём. Виски — один выход, смерть — другой.
Теннесси Уильямс. Кошка на раскалённой крыше
Во всем есть своя мораль, нужно только уметь ее найти!
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
Наша цивилизация несется к гибели. Отойдите в сторону, чтобы вас не задело колесом.
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Единственная настоящая роскошь — это роскошь человеческого общения.
Антуан де Сент-Экзюпери. Земля людей (Планета людей)
В жизни мужчины бывает три периода — когда он верит в Деда Мороза, когда не верит, и когда он сам Дед Мороз!
Марина Москвина. Зелёные горы и белые облака
Есть замечательные люди, которых мы встречаем в неподходящий момент. И есть люди, замечательные потому, что мы их встретили в подходящий момент.
Давид Фонкинос. Нежность
Иногда нужно забыть, кто ты, забыть своё имя, часть собственной жизни. Возможно, забыть и не вспоминать до той поры, пока не начнешь скучать по самой себе.
Януш Леон Вишневский. Молекулы эмоций
Что значит любить?
Я по тебе скучаю, даже когда ты со мной.
Не забудь от моего имени поблагодарить маму за то, что она тебя родила.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Секс — полноправная часть жизни, род деятельности, такой же деятельности, как и всякая другая. В этом нет ничего постыдного, грязного, просто двое дарят друг другу свои тела. Это как танец. Как игра.
Джон Фаулз. Коллекционер
Есть депрессия действия, а есть депрессия покоя. Это как усталось. Беспросвет. Только в одном случае это редкие тупые толчки в висках и иногда сильные — под дых. А в другом — трясина ровная, ждущая, манящая сладковатым запахом разложения.
Макс Фрай. Чайная книга
Культура — это не количество прочитанных книг, а количество понятых.
Фазиль Искандер. Стоянка человека
Брось — кладбища забиты людьми, верившими, что их некому заменить.
Роджер Желязны. Хроники Амбера
Говорят, во время поцелуя влюбленные обмениваются душами.
Юлия Набокова. Волшебница самозванка
Любить и терять любимых — и то, и другое в природе вещей. Если, принимая первое, мы не можем вынести второго, мы проявляем тем самым нашу слабость.
Клайв Стейплз Льюис. Пока мы лиц не обрели
Ошибочно предполагать, будто все люди обладают одинаковой способностью чувствовать.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
— Ты правда хочешь, чтобы мы были всё же на «ты»?
— Я хочу, чтобы мы были же-на-ты.
Фредерик Бегбедер. Идеаль
Что толку рассказывать, если всё равно никогда не удается описать словами свои чувства.
Стивен Кинг. Оно
Я не пессимист. Я замерзший, усталый, голодный оптимист
Ольга Громыко. Верные враги
То, что я чувствую, должно принадлежать только мне.
Сьюзен Коллинз. Голодные игры
Такова была моя участь с самого детства. Все читали на моем лице признаки дурных чувств, которых не было; но их предполагали — и они родились. Я был скромен — меня обвиняли в лукавстве: я стал скрытен. Я глубоко чувствовал добро и зло; никто меня не ласкал, все оскорбляли: я стал злопамятен; я был угрюм, — другие дети веселы и болтливы; я чувствовал себя выше их, — меня ставили ниже. Я сделался завистлив. Я был готов любить весь мир, — меня никто не понял: и я выучился ненавидеть. Моя бесцветная молодость протекала в борьбе с собой и светом; лучшие мои чувства, боясь насмешки, я хоронил в глубине сердца: они там и умерли. Я говорил правду — мне не верили: я начал обманывать; узнав хорошо свет и пружины общества, я стал искусен в науке жизни и видел, как другие без искусства счастливы, пользуясь даром теми выгодами, которых я так неутомимо добивался. И тогда в груди моей родилось отчаяние — не то отчаяние, которое лечат дулом пистолета, но холодное, бессильное отчаяние, прикрытое любезностью и добродушной улыбкой. Я сделался нравственным калекой: одна половина души моей не существовала, она высохла, испарилась, умерла, я ее отрезал и бросил, — тогда как другая шевелилась и жила к услугам каждого, и этого никто не заметил, потому что никто не знал о существовании погибшей ее половины.
Михаил Юрьевич Лермонтов. Герой нашего времени
Нужно выплескивать чувства наружу. Хуже, если перестать это делать. Иначе они будут накапливаться и затвердевать внутри. А потом-умирать.
Харуки Мураками. Норвежский лес
Окружающим легко сказать: «Не принимай близко к сердцу». Откуда им знать, какова глубина твоего сердца? И где для него — близко?
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Так пользуйтесь же своей молодостью, пока она не ушла. Не тратьте понапарсну золотые дни, слушая нудных святош, не пытайтесь исправлять то, что неисправимо, не отдавайте свою жизнь невеждам, пошлякам и ничтожествам, следуя ложным идеям и нездоровым стремлениям нашей эпохи. Живите! Живите той чудесной жизнью, что скрыта в вас. Ничего не упускайте, вечно ищите все новых ощущений! Ничего не бойтесь!
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Даже когда тебе кажется, что жизнь полный треш, можно найти место для кусочка идеального счастья.
Евгений Ничипурук. 2012
Ведь мы любили друг друга. В этом никто никогда не сомневался. Просто мы так и не выяснили, как жить вместе, не причиняя друг другу невыносимую, острую, душераздирающую боль...
Элизабет Гилберт. Есть, молиться, любить
Вечно мы забываем, что в любое время можно самому поставить точку. Мы получили это в дар вместе с так называемым разумом.
Эрих Мария Ремарк. Время жить и время умирать
Ничего нет внутри у людей, вечно выставляющих всё наружу.
Оноре де Бальзак. Дочь Евы
Серая кожа, трупный запах, запавшие глаза – и все. Я мог бы сойти за живого, которому пора в отпуск.
Айзек Марион. Тепло наших тел
Люди очень серьёзно относятся к небу и предпочитают, чтобы оно было окрашено в один и тот же привычный цвет, — это позволяет им чувствовать себя в безопасности.
Макс Фрай. Ворона на мосту
Невиновных не бывает. Есть только разные степени ответственности.
Стиг Ларссон. Девушка, которая играла с огнём
Меняются времена, меняется воздух, меняются и мысли человека.
Харуки Мураками. Повторный налет на булочную (Исчезновение слона)
Пусть уходящий год уносит
Печаль, заботы, суету,
Но радость пусть он переносит
И множит в будущем году.
Пусть ждут вас новые события,
А дом ваш наполняет смех.
Пусть будут новые открытия,
Пускай приносят вам успех.
Будьте любимы и любите,
Пусть сердце от любви поет,
К своим мечтам смелей идите,
Удачи вам на Новый год.
Каждый верит, что старый год и вправду унесет все плохое и ненужное, а новый – обязательно подарит счастье. Люди верят в это, сколько бы боли и разочарований им не пришлось пережить. Они верят в то, что наступивший год обязательно станет счастливым.
Олег Рой. Искупление
Новый год — это всегда надежда на что-то хорошее. Это мечты о счастье. Это трепетное ожидание, что наступающий год непременно будет лучше предыдущего, а все беды, разочарования и горести останутся в прошлом. Именно в канун Нового года, как никогда хочется верить, что все самые сокровенные и безумные желания обязательно сбудутся.
Олег Рой
Юность – это когда вам разрешено остаться допоздна, чтобы встретить Новый год. Средний возраст – когда вас заставляют это сделать.
Уильям "Билл" Воган
... напиваются вовсе не для того, чтобы отпраздновать наступление Нового года, а чтобы заглушить в душе дурные голоса, нашептывающие одно и тоже: а что если воспользоваться этим днем и все изменить?
Эрик Орсенна. Долгое безумие
С Новым годом ассоциируется — и это вовсе не шутка или преувеличении — страх почти всех женщин провести эту ночь в одиночестве. Словно именно в эту ночь женщине обязательно нужно быть вместе с мужчиной.
Януш Леон Вишневский. Между строк
Зачем же тогда впутывать в новогоднюю сказку всякий салат оливье и прочую шампанско-шпротную фальшивку. Обнимемся вдвоем и сядем под елку, и это будет Любовь и Счастье.
Катя Метелица. Дневник Луизы Ложкиной
Новый год. Время обещаний и веры в то, что с утра всё начнётся заново, станет лучше и счастливее.
Януш Леон Вишневский. Интимная теория относительности
— Очень хочется послать всех в жопу.. Но в такой день, пожалуй, не буду...
— Это ты, типа, поздравил?
Олег Тищенков. Кот
Зачем ныть перед людьми? Всё, что случилось, случилось со мной. Других касаться не должно.
Эльчин Сафарли. Сладкая соль Босфора
Можно любить зиму и нести в себе тепло, можно предпочитать лето, оставаясь осколком льда.
Сергей Лукьяненко. Осенние визиты
Когда человек перестает меняться, перестает чувствовать, перестает любить... он умирает...
Стивен Кинг. Безнадёга
Будь ты абсолютный гений или абсолютный дурак, тебе никогда не удастся жить обособленно в своем абсолютном мире. Как ты для этого под землю ни прячься и на какую стену ни залезай. Кто-нибудь обязательно заявится в твою жизнь и перевернет ее вверх дном.
Харуки Мураками. Страна Чудес без тормозов и Конец Света
Вот это и есть свобода — чувствовать то, чего желает сердце, не заботясь о чужом мнении.
Пауло Коэльо. Пятая гора
Нам всё равно всего мало.
Чак Паланик. Колыбельная
Очень важно иметь в жизни кого-то, по кому будешь скучать...
Януш Леон Вишневский. Бикини
Шел снег огромными хлопьями, которые не обязательно заливать молоком. Снег шел сам по себе, и ему не требовались люди для подтверждения уникальности. Его любили и ненавидели.
Мария Свешникова. Небо №7
Это так чертовски тяжело — всё время пытаться быть счастливой.
Сесилия Ахерн. P.S. Я люблю тебя
Кто бы ни вошел в дверь, это всегда не тот, кого хотелось бы видеть, но надежда остается.
Кен Кизи. Над кукушкиным гнездом
Мужчины и женщины в равной степени западают на тех, кто не обращает на них внимание.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Мало говорили, больше чувствовали, дополняли молчание прикосновениями. Нет ничего красноречивее безмолвных прикосновений.
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
— Подобрать к чувствам слова непросто, — улыбнулся я. — Все мы что-нибудь чувствуем. Только мало кому удается сказать.
Харуки Мураками. Страна Чудес без тормозов и Конец Света
А когда слишком долго откладываем признание, его все труднее сделать, и наконец наступает такой момент, когда оно просто становится невозможным.
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
— Ты цинична.
— Я защищаюсь.
Анна Гавальда. Я её любил. Я его любила
Боюсь задохнуться в грусти. Порой ее так много, что я теряю контроль над собой. В голове шум, в глазах темнеет, кровь закипает. Сигарета – лучшее болеутоляющее. Вместе с дымом выдыхаешь грусть… Сильные люди – те, кто распахивает дверь перед грустью со словами «добро пожаловать». Ведь и радость, и грусть – частые гостьи повседневности, ни одну из них нельзя обделять вниманием…
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Разбитое сердце – хороший знак. Знак того, что ты хотя бы попытался кого-нибудь полюбить.
Элизабет Гилберт. Есть, молиться, любить
Любовь столь безнадежно мертва, что теперь принято говорить: «Как-то странно я себя чувствую», чтобы не дай бог не вырвалось «я тебя люблю».
Фредерик Бегбедер. Идеаль
— Я люблю вас.
— Это ваша беда.
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Только попробуй полюбить человека — и он тебя убивает. Только почувствуй, что без кого-то жить не можешь, — и он тебя убивает.
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Потерять любимого человека — это страшно, но еще страшнее так никогда его и не встретить.
Марк Леви. Первый День
Я скучаю. Это единственное объяснение моей тяги к прошлому. Не помогают никакие советы и психотехники. Можно только смириться, стараться скучать все тише и тише с надеждой когда-нибудь научиться просто помнить.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Плакать легко, если знаешь, что все, кого ты любишь, когда-нибудь или бросят тебя, или умрут. Долговременная вероятность выживания каждого из нас равна нулю.
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Я мертвый человек. Я просыпаюсь утром, и мне нестерпимо хочется одного – спать. Я одеваюсь в черное: ношу траур по себе. Траур по человеку, которым не стал.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Я любил, и меня любили, но это никогда не совпадало по времени.
Фредерик Бегбедер. Идеаль
Она уходила, а ему хотелось, чтобы время остановилось. На этом пустынном тротуаре, сам не зная почему, он уже скучал по ней. Когда он окликнул ее, она успела сделать двенадцать шагов – и никогда не признается, что считала каждый шаг.
Марк Леви. Каждый хочет любить
Вдруг так тихо сделалось в моём мире без тебя.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Это очень печально, когда забывают друзей. Не у всякого был друг. И я боюсь стать таким, как взрослые, которым ничто не интересно, кроме цифр.
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Тот, кто боится сражений, не одерживает побед.
Джордж Мартин. Игра престолов
В том, что все люди разные, нет ничего удивительного. Удивительно то, что, несмотря на различия, у всех нас есть нечто общее.
Джоди Пиколт. Последнее правило
Каждый из нас — свой собственный дьявол, и мы превращаем этот мир в свой собственный ад.
Оскар Уайльд. Герцогиня Падуанская
Она похожа на кошку. Позволяет себя кормить, но руку лизать не станет — в лучшем случае мурлыкнет, и то вряд ли.
Борис Акунин. Алмазная колесница
— Это дерево многое помнит, а, Элли?
— Конечно. Я проезжала мимо дуба, когда направлялась к тебе. Ты не забыл день, который мы провели под ним?
— Нет.
— Часто вспоминаешь?
— Иногда. Когда работаю поблизости. Я ведь купил этот участок.
— Купил?!
— Просто не мог позволить, чтобы в один прекрасный день кто-то срубил наш дуб и наделал из него кухонных шкафчиков.
Николас Спаркс. Дневник Памяти
Я давно не вижу ничего плохого в собственном одиночестве. Люди сильно преувеличивают значение отношений двух людей. Да, это важно, но не так важно, чтобы растворяться в терзаниях как шипучка в стакане воды. Все гораздо проще. Есть — значит хорошо, нет — значит будет. А если не будет, значит так оно и должно было быть. Или не так уж сильно хотелось. По временам полезно отдаваться потоку. Цепляясь за что-то, мы пропускаем более важное.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Как-то легче дышится, когда точно знаешь, что в мире есть другие такие же придурки. Моей крыше приятно съезжать в сопровождении чужих крыш, выбравших примерно то же направление движения.
Макс Фрай. Большая телега
Душевные ожоги быстро не затягиваются.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Адреналин захлестывал меня, и я не чувствовала боли от ампутации души.
Януш Леон Вишневский. Сцены из жизни за стеной
Вместе со слезами уходит боль. Во всяком случае самая колючая ее часть.
Дмитрий Факовский и Георгий Белов. На струе
Везет — моё второе имя, — неразборчиво проговорил Ринсвинд. — Кстати говоря, моё первое имя — Как утопленнику…
Терри Пратчетт. Интересные времена
Для меня имеет значение лишь один мир – субъективный мир человека, который каждый создает для себя сам.
Ричард Бах. Мост через вечность
У каждого есть оправдание, если он оступится на пути добродетели.
Марио Пьюзо. Умирают дураки
Без тебя я становлюсь инвалидом, паралитиком, дауном, параноиком, невротиком, депрессивным маньяком и впадаю в кому. Закрой глаза, я наложу руки тебе на лицо и прошепчу, что буду любить тебя вечно. Слышишь ли ты, как мои слезы капают тебе в ухо?
Фредерик Бегбедер. Идеаль
Чтобы любовь жила вечно, достаточно забыть о времени. Это современный мир убивает любовь.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Господи, я прошу не о чудесах и не о миражах, а о силе каждого дня.
Научи меня искусству маленьких шагов.
Сделай меня наблюдательным и находчивым, чтобы в пестроте будней вовремя останавливаться на открытиях и опыте, которые меня взволновали.
Научи меня правильно распоряжаться временем моей жизни.
Подари мне тонкое чутье, чтобы отличать первостепенное от второстепенного.
Я прошу о силе воздержания и меры, чтобы я по жизни не порхал и не скользил, а разумно планировал течение дня, мог бы видеть вершины и дали, и хоть иногда находил бы время для наслаждения искусством.
Помоги мне понять, иллюзии ничем не могут помочь. Ни воспоминания о прошлом, ни грёзы о будущем.
Помоги мне быть здесь и сейчас и воспринять эту минуту как самую важную.
Убереги меня от наивной веры, что все в жизни должно быть гладко.
Подари мне ясное сознание того, что сложности, поражения, падения и неудачи являются лишь естественной составной частью жизни, благодаря которой мы растем и зреем.
Напоминай мне, что сердце часто спорит с рассудком.
Пошли мне в нужный момент кого-то, у кого хватит мужества сказать мне правду, но сказать ее любя!
Я знаю, что многие проблемы решаются, если ничего не предпринимать, так научи меня терпению.
Ты знаешь, как сильно мы нуждаемся в дружбе.
Дай мне быть достойным этого самого прекрасного и нежного Дара Судьбы.
Дай мне богатую фантазию, чтобы в нужный момент, в нужное время, в нужном месте, молча или говоря, подарить кому-то необходимое тепло.
Сделай меня человеком, умеющим достучаться до тех, кто совсем «внизу».
Убереги меня от страха пропустить что-то в жизни.
Дай мне не то, чего я себе желаю, а то, что мне действительно необходимо.
Научи меня искусству маленьких шагов.
Антуан де Сент-Экзюпери. Молитва
— Веришь в теплоту тел?
— Что?
— В теплоту тел! В секс без секса? В объятия.
Рэй Брэдбери. Смерть - дело одинокое
Париж — единственный в мире город, где можно отлично проводить время, ничем, по существу, не занимаясь.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Не важно, от кого получаешь подтверждение собственной ценности — от друзей или от врагов. Главное, что оно есть.
Сергей Лукьяненко. Фальшивые зеркала
Меняется все — эпохи, обычаи, климат, очертания материков и даже облик звездного неба, переписываются календари и законы, и только обращение начальства с подчиненными остается неизменным — вечно одно и то же.
Макс Фрай. Дар Шаванахолы
Самая мерзкая вещь, которая есть в каждом без исключения человеке, — это саможаление. Оно сидит глубоко и часто маскируется, но пока его не выдавишь — все мы как грязная кухонная мочалка, кое-как очищенная снаружи, но лишь до тех пор, пока её не надавишь.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Стеклянный страж
Только ограниченные люди не судят по внешности. Настоящая тайна мира в том, что мы видим, а не в том, что скрыто.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Ну о чем можно говорить, когда судьба уже стоит за углом, и ты здорово подозреваешь, что в руках у нее скорее топор, чем букет фиалок...
Макс Фрай. Гнезда химер
Люди плохо переносят страдания тех, кого любят.
Сьюзен Коллинз. И вспыхнет пламя
Каждого живущего на земле ждёт своё сокровище.
Пауло Коэльо. Алхимик
— А что такое свобода?
— Я тоже не знаю. Знаю только одно: свобода — это не безответственность и не жизнь без цели. Легче понять, какой она не бывает, чем какая она есть.
Эрих Мария Ремарк. Жизнь взаймы
Думаешь, любят только умных и красивых? Ан нет, любят всяких – и косых, и кривых, и тупых. Любят, даже если и любить-то не за что. Потому что любят не за что-то, а всегда – вопреки всему.
Татьяна Устименко. Сумасшедшая принцесса
— В жизни будет много трагедий. Я знаю, что первая — всегда самая страшная, но надо готовиться жить, а не тренироваться страдать.
Борис Львович Васильев. Завтра была война
Невозможно прожить жизнь без единой ссадины. Получая синяки, мы набираемся опыта, учимся соразмерять наши безумные желания и наши возможности.
Кристофер Паолини. Эрагон. Наследие
Сердце у меня превратилось в комок тонких резинок, которые рвались одна за другой.
Джоди Пиколт. Хрупкая душа
Все дороги ведут к людям.
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Нельзя винить, едва лишь заподозрив,
Затем, что нам не подобает звать
Злых добрыми, равно и добрых злыми.
Отвергнуть друга преданного — значит
Лишиться драгоценнейшего в жизни.
Ты в этом скоро убедишься сам.
Нам честного лишь время обнаружит,-
Довольно дня, чтоб подлого узнать.
Софокл. Царь Эдип
... счастье приносит друзей, а несчастье их проверяет.
Стефан Цвейг. Мария Стюарт
Для того, чтобы тебя могли понять другие, нужно, чтобы ты сам себя понимал. Вроде бы ясно как день, но не так-то просто.
Мария Грипе. Тайник Теней
Люди считают, что это смешно, когда глупый человек не может всё делать так, как они.
Дэниел Киз. Цветы для Элджернона
— Зачем ты столько ревела, дурочка! — ругала себя Алиса, тщетно пытаясь доплыть до какого-нибудь берега. — Вот теперь в наказание еще утонешь в собственных слезах! Да нет, этого не может быть, — испугалась она, — это уж ни на что не похоже! Хотя сегодня ведь все ни на что не похоже! Это и называется, по-моему, оказаться в плачевном положении...
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
Если ты позволяешь тем, кто тебя подавляет, озлобить себя, то ты проиграл, а они добились своего.
Ирвин Уэлш. Экстази
Умирают только за то, ради чего стоит жить.
Антуан де Сент-Экзюпери. Военный лётчик
Я вообще не понимаю, как можно с кем-то порвать, разве что за какое-то страшное преступление. Сказать «все кончено» — это пошлость и ложь. Ничто не бывает кончено. Даже если совсем не вспоминаешь о человеке, он все равно живет в тебе. Если он что-то значил для тебя, то будет значить всегда.
Амели Нотомб. Токийская невеста
Ноги мои слишком малы для тела, а голова чересчур велика, но я бы сказал, что, на мой взгляд, она как раз впору для моего ума. Я спокойно принимаю собственные силы и слабости. Ум — вот мое оружие. У брата Джейме есть меч, у короля Роберта — боевой молот, а у меня — разум. А он нуждается в книгах, как меч в точильном камне, чтобы не затупиться, — Тирион постучал по кожаной обложке книги. — Вот поэтому я читаю так много, Джон Сноу.
Джордж Мартин. Игра престолов
Наверное, ей показалось неправильным докучать любимому человеку. Если он все равно не сможет ее полюбить, то зачем мучить и мучиться?
Анхель де Куатье. Вавилонская блудница
Когда явный псих твердо обещает, что с тобой все будет в порядке – жди беды.
Макс Фрай. Хроники Ехо
Не забывайте старой истины — спешить надо медленно.
Брэм Стокер. Дракула
Хорошо чувствуешь себя в своей шкуре, пока есть человек, который эту шкуру гладит, согревает её своим теплом.
Франсуаза Саган. Ангел-хранитель
«Как совершить идеальное убийство» — на небесах эта игра не отличалась новизной. Я всегда выбирала сосульку: такое орудие преступления тает без следа.
Элис Сиболд. Милые кости
Надоело до такой степени, что впору головой о стенку биться, отгоняя пинками всякого доброго человека, который попробует тебя успокоить.
Макс Фрай. Неуловимый Хабба Хэн
Жизнь прекрасна, если правильно подобрать антидепрессанты.
Оксана Пономарева. Интим предлагать
жизнь
Душа человека, особенно ребенка, напоминает колодец – глубокий колодец с чистой водой. И когда какая-то мысль очень не приятна человеку, он прячет её в ящик и бросает в колодец, на самое дно. Он слышит всплеск – и неприятной мысли как не бывало. Но она остается. Даже самый глубокий колодец имеет дно, и, если что-то исчезает с глаз, это не значит, что оно действительно исчезло. Ящики, в которых заключены дурные мысли и чувства, гниют, и эта гниль может отравить всю воду и сделать человека безумным.
Стивен Кинг. Глаза дракона
Ты — моё нереальное, горькое, краденое счастье…
Татьяна Устименко. Лицо для Сумасшедшей принцессы
Скромность и доброта больше нужны в семейной жизни, чем остроумие и гордая красота.
Дафна дю Морье. Ребекка
Уж так паскудно устроен мир. Куда бы вы ни посмотрели, всегда найдется кто-нибудь, кто готов вцепиться вам в глотку.
Чарльз Буковски. Хлеб с ветчиной
Если нас не уважают, мы жестоко оскорблены; а ведь в глубине души никто по-настоящему себя не уважает.
Марк Твен. Календарь простофили Вильсона
Его глаза могут выглядеть как кусочки льда, и тем не менее греть меня до самой сердцевины.
Тамара Веббер. Просто любовь
Я неестественно часто бываю счастлив в таких местах, где вроде бы и не должен быть счастлив.
Януш Леон Вишневский. Аритмия чувств
Часто случается, когда мешок денег выпадает на долю честолюбивого гения, Бог покидает его, а черт вступает в свои права.
Мария Корелли. Скорбь Сатаны (Ад для Джеффри Темпеста)
Жизнь – множество дней. Это кончится.
Life is many days. This will end.
Джеймс Джойс. Улисс
Хоть раз поверь, что может произойти даже самое невероятное. Тогда ты не будешь так шокирована, если все пойдет не так, как ты ожидала.
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Я умею так же хорошо молчать, когда со мной справедливы, как и отвечать, когда меня оскорбляют.
Анн и Серж Голон. Анжелика
В семейной жизни, старина, солнце светит не каждый день!
Марк Леви. Каждый хочет любить
Товарищи воспитывают гораздо лучше, чем родители, ибо им не свойственна жалость.
Андре Моруа. Письма незнакомке
Мы не должны думать. Если начнем думать, придется повеситься.
Эльчин Сафарли. Туда без обратно
Ах, если бы кто-нибудь придумал, как сохранить воспоминания, запереть их во флакон, как духи. Чтобы они никогда не выдохлись. Никогда не потускнели. А когда тебе захочется, вынешь пробку — и заново переживешь тот миг.
Дафна дю Морье. Ребекка
Мы привязались друг к другу, мы нужны друг другу – два случайных одиночества.
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Быть счастливым не моя специальность.
Константин Симонов. Так называемая личная жизнь
Время мчится подобно комете,
Но судьба подарила нам дружбу.
Нет прекрасней подарка на свете,
Не страшись, я его не разрушу.
Но и ты сбереги наше братство
И в душе пронеси сквозь столетия.
Рассекая года и пространства,
Слушай — в сердце твоем буду петь я.
Джорджия Бинг. Молли Мун и магическое путешествие во времени
Он твердо верил, что змей подсунул Еве не яблоко, а стакан пива и сигарету.
Стивен Кинг. Перекурщики
На самом деле отсутствие телефона – это новая степень свободы.
Джесси Келлерман. Философ
Человек живёт и привязывается невидимыми нитями к людям, которые его окружают. Наступает разлука, нити натягиваются и рвутся, как струны скрипки, издавая унылые звуки. И каждый раз, когда нити обрываются у сердца, человек испытывает самую острую боль.
Решад Нури Гюнтекин. Птичка певчая
Мужчины обнажают свою душу как женщины — тело, постепенно и лишь после упорной борьбы.
Андре Моруа. Превратности любви
Мир полон людей, которые нуждаются в помощи, Джон. Лучше всего, если они наберутся мужества и помогут себе сами.
Джордж Мартин. Битва королей
Люби ту, которая с тобой, ибо знай, что та, которая далеко, наверное, тебе не верна.
Генри Райдер Хаггард. Копи царя Соломона
Если к полудню ты малость устал, то это лишь верная примета нормального, счастливо прожитого дня.
Франц Кафка. Замок
Разве прочесть написанное человеком — не лучший способ с ним познакомиться?
Бернар Вербер. Революция муравьёв
Одиночество — хроническая простуда души. Одинокие люди, что доказано, на самом деле часто мёрзнут.
Януш Леон Вишневский. Аритмия чувств
Быть может, счастье — это просто тихое дыхание рядом со мной на подушке?
Грэм Грин. Доктор Фишер из Женевы или ужин с бомбой
Практически любые отношениясо временем себя изживают. Людименяются, и далеко не всегда в лучшую сторону.
Олег Рой. Письма из прошлого
У каждого в жизни есть обязанности, и лучше выполнять их как следует.
Николас Спаркс. Дорогой Джон
Главное — настойчивость, остальное — вопрос времени.
Ричард Бах. Бегство от безопасности
Сон — как раз единственный отрезок времени, когда мы свободны. Во сне мы позволяем нашим мыслям делать, что им хочется.
Бернар Вербер. Последний секрет
Подруга умеет слышать даже невысказанное.
Марк Леви. Семь дней творения
Ненормальность часто служит основой самых лучших отношений — да практически всегда, если подумать.
Грегори Дэвид Робертс. Шантарам
Подушки преданно разделяют с нами грусть, ничего не требуя взамен.
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Просто знать, что где-то на этой земле есть ты, станет для меня, в моем аду, уголком рая.
Марк Леви. Семь дней творения
Если ты физически не рядом, то мысленно всегда со мной. Наши мысли – наше спасение...
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Вспомни, Мария, на что похож наш мир, — и ты поймёшь: один счастливый день — это почти чудо.
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
У каждого человека свои звезды. Одним — тем, кто странствует, они указывают путь. Для других это просто огоньки.
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Я пишу не для того, чтобы просить тебя прийти, я пишу, чтобы предупредить: я всегда буду ждать.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Мне показалось, что вся моя предыдущая жизнь была лишь подготовкой к встрече с ним, и все мужчины появлялись, чтобы научить меня с ним общаться, слушать, понимать и любить.
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Мысленно сменить зиму на весну и влюбиться.
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
– Вы красивые, но пустые, – продолжал Маленький принц. – Ради вас не захочется умереть. Конечно, случайный прохожий, поглядев на мою розу, скажет, что она точно такая же, как вы. Но мне она одна дороже всех вас. Ведь это её, а не вас я поливал каждый день. Её, а не вас накрывал стеклянным колпаком. Её загораживал ширмой, оберегая от ветра. Для неё убивал гусениц, только двух или трех оставил, чтобы вывелись бабочки. Я слушал, как она жаловалась и как хвастала, я прислушивался к ней, даже когда она умолкала. Она – моя.
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Влюбленный мужчина — это тот, кто любит смотреть на уснувшую женщину и время от времени наслаждаться ею.
Фредерик Бегбедер. 99 франков
В жизни есть только две настоящие трагедии: одна — когда не получаешь того, чего хочешь, а вторая — когда получаешь. Страшнее вторая, так как, когда получаешь то, чего хочешь, чаще всего испытываешь разочарование.
Оскар Уайльд. Веер леди Уиндермир
Не тратьте свою жизнь на то, чтобы играть роль, которую для вас выбрали другие.
Пауло Коэльо. Книга воина света
Урок номер два. Успокойся. Перестаньте трястись и нервничать. Всё, что с нами происходит, случается именно тогда, когда нужно.
Бернар Вербер. Тайна богов
Люди часто отдают другим то, в чем сами больше всего нуждаются. Вот что я называю великодушием!
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Самое гадкое состояние — ожидать, не имея возможности ничего сделать.
Сергей Лукьяненко. Фальшивые зеркала
Предают только друзья, враги лишают надежды.
Августо Кури. Покупатели мечты
Тем и отличен от дурня мудрец, что руководствуется разумом, а не чувствами.
Эразм Роттердамский. Похвала Глупости
Как же мы любим то, что нас убивает.
Ирвин Уэлш. Преступление
Лишь тонко организованные существа испытывают потребность платить за любовь, дабы избежать риска страдать от любви.
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Жизнь необъятна, но просрать ее можно в одночасье.
Джонатан Троппер. Дальше живите сами
Человек в действительности свободен, но он этого не сознает.
Бардо Тхёдол. Тибетская книга мертвых
Нельзя назвать предателем того, кому ты и так никогда не доверял.
Сьюзен Коллинз. Голодные игры
Мы слишком много времени тратим на то, чтобы лгать, как словами, так и поступками.
Джон Бойтон Пристли. Опасный поворот
Не стоит мешать людям сходить с ума.
Антон Павлович Чехов. Палата №6
Над разбитой чашкой не рыдают. А выбрасывают осколки и моют пол.
Клаудия Пиньейро. Твоя
Люди, как правило, не позволяют себе любить именно по тому, что многое поставлено на карту — будущее и прошлое.
Пауло Коэльо. Вероника решает умереть
Если тебя выписали из сумасшедшего дома, это ещё не значит, что тебя вылечили. Просто ты стал как все.
Пауло Коэльо. Вероника решает умереть
Я посмотрел на неё. Ни капли сексуальности. Хотя и фигура неплохая, и лицо... Тут она подняла голову и перехватила мой взгляд.
— Думаешь, переспать со мной или нет?
Говорит то, что думает. Мне это нравилось всё меньше. Не оставалось ничего другого, как ответить тем же.
— Да.
— Ну и как? Ответ положительный?
— Пока не определился.
— Когда определишься, дай знать. Мне интересно.
Мацуо Монро. Научи меня умирать
Я узнал главное – чтобы стать счастливым, надо пережить состояние ужасной несчастливости. Если не пройти школу горя, счастье не может быть прочным. Три года живет та любовь, что не штурмовала вершины и не побывала на дне, а свалилась с неба готовенькая. Любовь живет долго, только если каждый из любящих знает ей цену, и лучше расплатиться авансом, не то предъявят счет апостериори. Мы оказались не готовы к счастью, потому что были не приучены к несчастью. Нас ведь растили в поклонении одному богу – благополучию. Надо знать, кто ты есть и кого ты любишь. Надо завершиться самому, чтобы прожить незавершенную историю.
Я надеюсь, что лживое название этой книги вас не слишком достало: конечно, любовь живет вовсе не три года; я счастлив, что ошибся.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Но больше всего я боюсь тьмы, потому что во тьме все становятся одинаково серыми.
Аркадий и Борис Стругацкие. Трудно быть богом
В том-то и беда: когда тебе скверно, ты даже думать не можешь.
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Оттого, что ты искренне веришь во что-то, это что-то не становится правдой.
Уильям Пол Янг. Хижина
Самым лучшим женщинам приходится тяжелее всех.
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
В Древней Греции люди считали, что мысли — это приказы свыше. Если в голову древнего грека приходила какая-то мысль, он был уверен, что ее ниспослали боги. Какой-то конкретный бог или богиня. Аполлон говорил человеку, что нужно быть храбрым. Афина — что нужно влюбиться.
Теперь люди слышат рекламу картофельных чипсов со сметаной и бросаются их покупать; но это теперь называется свободой выбора.
Древние греки по крайней мере не лгали себе.
Чак Паланик. Колыбельная
Ум — не книга, которую можно раскрыть, когда заблагорассудится. Мысли не напечатаны внутри черепа, чтобы их мог изучить всякий любопытный. Мозг — сложный и многослойный орган — по крайней мере, у большинства людей...
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Орден Феникса
Не говорите, что вы исчерпали жизнь. Если человек говорит так, то значит жизнь исчерпала его.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Никто с таким жаром не доказывает свою правдивость, как лжец, свою храбрость – как трус, свою учтивость – как дурно воспитанный человек, свою незапятнанную честь – как подонок.
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
... человека начинают ценить лишь тогда, когда его больше нет.
Эрих Мария Ремарк. Тени в раю
Каждому человеку нужно какое-нибудь хобби — якобы с целью «выйти из стресса», — но ты-то прекрасно понимаешь, что на самом деле люди попросту пытаются выжить и не сойти с ума.
Фредерик Бегбедер. 99 франков
И что бы с вами ни случилось — ничего не принимайте близко к сердцу. Немногое на свете долго бывает важным.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Весь мир делится на два класса: одни веруют в невероятное, как простая чернь, другие же совершают невозможное.
Оскар Уайльд. Женщина, не стоящая внимания
Чаще всего люди покидают маленький город, чтобы мечтать туда вернуться. А другие остаются, чтобы мечтать оттуда уехать.
Чак Паланик. Рэнт: Биография Бастера Кейси
Человек должен сделать три вещи в жизни – не убить, не быть убитым и не сойти с ума.
Мацуо Монро. Научи меня умирать
Иногда лучший способ погубить человека — это предоставить ему самому выбрать судьбу.
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Это было бы самым большим несчастьем. Найти приятным человека, которого решила ненавидеть!
Джейн Остин. Гордость и предубеждение
— Зачем нужны шипы? <...>
— Шипы ни за чем не нужны, цветы выпускают их просто от злости. <...>
— Не верю я тебе! Цветы слабые. И простодушные. И они стараются придать себе храбрости. Они думают: если у них шипы, их все боятся...
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Стремление к счастью – не позорная слабость, а естественная потребность обычного, среднего человека.
Макс Фрай. Хроники Ехо
... никому не хочется жить с человеком, который все время отсутствует.
Роберт Макки. История на миллион долларов
Делай, как чувствуешь, и чувствуй, как делаешь.
Джош Аматоре Хьюз. Панкшуй
Каждое решение порождает новые проблемы.
Артур Блох. Законы Мёрфи
Чем хуже человек думает об окружающем мире, тем хуже этот мир для него становится.
Чем больше он расстраивается по поводу неудач, тем охотнее приходят всё новые.
Вадим Зеланд. Трансерфинг реальности
Любовь — это единственная радость в жизни, но мы сами часто портим её, предъявляя слишком большие требования.
Ги Де Мопассан. Милый друг
Если ты мужчина, ты в ответе за тех, кого приручил, окольцевал и зачал.
Татьяна Соломатина. Постоянная переменная
У всех народов существует такая поговорка: «С глаз долой — из сердца вон». Я же утверждаю, что нет ничего более ложного на свете. Чем дальше от глаз, тем ближе к сердцу. Пребывая в изгнании на чужбине, мы любовно лелеем в памяти любую малость, напоминающую об отчизне. Тоскуя в разлуке с тем, кого любим, в каждом прохожем на улице видим мы дорогие черты.
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Приятно вспомнить прошлое, но жить в нём нельзя.
Кадзуо Исигуро. Безутешные
Почему она плакала?.. Сложный вопрос.
Обычно люди плачут, потому что им жалко себя. Даже когда они оплакивают кого-то другого, они, на самом деле, плачут о себе. Они могут жалеть себя, потому что никогда больше не увидят того, о ком плачут. За этой жалостью может стоять страх — чужая, тронувшая их беда когда-нибудь может приключиться и с ними. Наконец, человек часто плачет просто от безысходности, от пустоты. Нам жалко себя, когда мы осознаем свое несчастье и свою конечность.
Анхель де Куатье. Исповедь Люцифера
Ты был для меня — как объяснить тебе? Любое сравнение, взятое в отдельности, слишком узко, ты был именно всем для меня, всей моей жизнью.
Стефан Цвейг. Письмо незнакомки
Женщина не может быть холодной! Просто ваш фитиль не смог её зажечь.
Ринат Валиуллин. В каждом молчании своя истерика
Люди, которых редко обнимают, чаще болеют и быстрее умирают.
Януш Леон Вишневский. Зачем нужны мужчины?
Может, главная мудрость, которой люди учатся у Истории, и заключается в горьком вопросе: «Кто же тогда мог знать, что всё так обернётся?»
Харуки Мураками. 1Q84
Чтобы извлечь из жизни максимум, человек должен уметь изменяться. К сожалению, человек изменяется с большим трудом, и изменения эти происходят очень медленно. Многие тратят на это годы. Самым трудным является по-настоящему захотеть измениться.
Карлос Кастанеда. Путешествие в Икстлан
Нет, никто никогда не заменит погибшего товарища. Старых друзей наскоро не создашь. Нет сокровища дороже, чем столько общих воспоминаний, столько тяжких часов, пережитых вместе, столько ссор, примирений, душевных порывов. Такая дружба — плод долгих лет. Сажая дуб, смешно мечтать, что скоро найдешь приют в его тени.
Антуан де Сент-Экзюпери. Земля людей (Планета людей)
Зло, как и добро, имеет своих героев.
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Пока вы не научитесь не обращать внимания на внешние обстоятельства и делать то, что вам надо делать, не зависимо ни от чего, вас так и будут держать под контролем.
Чак Паланик. Призраки
Не спрашивай о том, что тебя не касается, не услышишь того, что тебе не понравится.
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Каково это — слышать, что человек, которого ты любил, делился своими мыслями не с тобой, а с другими?
Райчел Мид. Академия Вампиров. Последняя жертва
— Знаешь, мне кажется, я сексуальный психопат.
— Что? Садо-мазо, зоофил, педофил?
— Нет, бери выше. Я хочу, чтобы меня любили.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Не будьте быками, которые бросаются на красную тряпку. Не позволяйте эмоциям преобладать над собой. Вы, а не противник решаете, где и когда ударить.
Бернар Вербер. Империя ангелов
Не слишком разбрасывайся! Счастье— скоропортящийся продукт и в магазины не возвращается.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Билет на Лысую Гору
Один день без тебя это уже много. Я начинаю скучать...
Марк Леви. Те слова, что мы не сказали друг другу
Торопитесь жить, торопитесь любить, ведь вы не знаете, сколько времени вам осталось. Нам всегда кажется, что время ещё есть, но это не так.
Гийом Мюссо. Я возвращаюсь за тобой
Поколения за поколениями люди работают на ненавистных работах только для того, чтобы иметь возможность купить то, что им не нужно.
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Чтобы узнать цену года, спроси студента, который провалился на экзамене.
Чтобы узнать цену месяца, спроси мать, родившую преждевременно.
Чтобы узнать цену недели, спроси редактора еженедельника.
Чтобы узнать цену часа, спроси влюблённого, ждущего свою возлюбленную.
Чтобы узнать цену минуты, спроси опоздавшего на поезд.
Чтобы узнать цену секунды, спроси того, кто потерял близкого человека в автомобильной катастрофе.
Чтобы узнать цену одной тысячной секунды, спроси серебряного медалиста Олимпийских игр.
Бернар Вербер. Империя ангелов
Мир этот в действительности даже отдаленно не напоминает то, чем он кажется; все, скрытое, в наших мыслях, осуществляется в нашей жизни; чудеса на самом деле вовсе не чудо.
Ричард Бах. Мост через вечность
Тот, кому кажется, что предательство оплачивается, живет в мире иллюзий.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Первый эйдос
Чтобы привлечь что-либо в свою жизнь, представь, будто оно уже там есть.
Ричард Бах. Мост через вечность
Время все лечит, хотите ли вы этого или нет. Время все лечит, все забирает, оставляя в конце лишь темноту. Иногда в этой темноте мы встречаем других, а иногда теряем их там опять.
Стивен Кинг. Зелёная миля
Но знайте, что и самого кроткого человека можно довести до бешенства. Не все преступники — злодеи, и смирный человек решится на преступление, когда ему другого выхода нет.
Александр Николаевич Островский. Бесприданница
Если против какой-нибудь болезни предлагается очень много средств, то это значит, что болезнь неизлечима.
Антон Павлович Чехов. Вишневый сад
Люди, в сущности, живут только для того, чтобы переживать эмоции.
Януш Леон Вишневский. Повторение судьбы
«Нормальность» – это очень скучно. Невыносимо скучно. Чертовски скучно. Хоть удавись.
Татьяна Устинова. Третий четверг ноября
Грехи других судить вы так усердно рвётесь,
начните со своих и до чужих не доберётесь.
Уильям Шекспир. Генрих VI
Совместное чтение книг вслух связывает людей крепче, чем совместная выплата кредита.
Януш Леон Вишневский. Любовница
Всё моё счастье можно поместить в спичечный коробок. Не вынимая спичек.
Дуглас Адамс. Автостопом по галактике. Жизнь, Вселенная и всё остальное
Боль – это событие. Которое происходит с тобой, и справляться с которым ты должен в одиночку – любыми доступными тебе способами.
Хью Лори. Торговец пушками
Ведь нет ничего прочного — даже воспоминаний.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Нельзя заплатить за то, что не имеет цены. Некоторые утверждают, будто каждая, абсолютно каждая вещь в мире имеет свою цену. Это неправда. Есть вещи, у которых нет цены, они бесценны. Их проще всего узнать: стоит только их потерять, и всё — они уже потеряны навсегда.
Анджей Сапковский. Крещение огнём
Время всё лечит, разумеется, но так медленно, чёрт, слишком медленно!
Макс Фрай. Магахонские лисы
Удивляюсь, как это я до сих пор не разучился удивляться!
Элизабет Бойе. Сердце дракона
Тоскующая женщина – как кубик Рубика, который может собрать лишь один-единственный человек.
Эльчин Сафарли. Угол её круглого дома
Реальность никогда не бывает такой, как ты себе воображаешь.
Джон Грин. Бумажные города
Одной половине человечества всегда непонятно, почему что-то нравится другой.
Джейн Остин. Эмма
Есть две красоты: красота радости и красота печали. Красота радости недолговечна, как полет бабочки. А красота печального прочнее камня. Кто помнит о миллионах счастливых влюбленных, что мирно прожили свою жизнь, состарились и умерли? А о трагической любви сочиняют пьесы, которые живут столетия.
Борис Акунин. Алмазная колесница
Вовсе не обязательно читать книги, которые нравятся всем подряд. Достаточно найти те, которые будут нравиться тебе одному. Потому что ты такой ОДИН-ЕДИНСТВЕННЫЙ В ЦЕЛОМ СВЕТЕ...
Франсуаза Буше. Книга, которая учит любить книги даже тех, кто не любит читать
Сложность в том, что мужчина не понимает женщину, а женщина не понимает себя.
Барбара Картленд. Женщина в мире мужчин
Любовь не имеет ничего общего с сердцем — этим мерзким органом, качающим кровь. Любовь первым делом сдавливает лёгкие. Глупо говорить: «У меня разбито сердце», нужно выражаться точнее:» У меня сдавило лёгкие». Лёгкие — самый романтичный из человеческих органов.
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Без тебя не то чтобы никак, без тебя — незачем.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Ярость заставляет делать глупости.
Орсон Скотт Кард. Игра Эндера
Самая опасная в мире вещь — любовь из жалости.
Лоренс Даррелл. Бальтазар
Я не в обиде, и ты прости, я тоже причиняла тебе боль – только оттого, что было больно мне. В итоге мы искололи друг друга своими иголками, как пытающиеся согреться дикобразы. Но стали добрее и терпимее, правда?
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Удачные моменты надо уметь ловить и пользоваться ими.
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Бороться я могу лишь за то, что я люблю.
Любить могу лишь то, что я уважаю, а уважать лишь то, что я по крайней мере знаю.
Адольф Гитлер. Моя борьба (Майн кампф)
Страх — это прекрасно, но он отравляет любовь.
Кассандра Клэр. Город небесного огня
Серийный убийца процветает среди покойников; они оказываются ему лучшей компанией, нежели живые люди. В сущности, он и сам в душе — мертвец.
Джоэл Норрис. Серийные убийцы
Совесть — когтистый зверь, скребущий сердце.
Александр Сергеевич Пушкин. Скупой рыцарь
В мире всегда найдется мужчина, с которым женщина будет вести себя как безмозглая дурочка.
Роберт Джордан. Огни Небес
Хотите кого-нибудь привязать к себе — бросьте его.
Фредерик Бегбедер. Французский роман
Счастлив тот, кто в чёрные дни сохранит чистоту сердца.
Шарль де Костер. Легенда об Уленшпигеле и Ламме Гудзаке, об их доблестных, забавных и достославных деяниях во Фландрии и других краях
Жизнь любит нагнетать мрак для того, чтобы потом ярче блеснуть своей светлой стороной.
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Похоже, между мной и остальным миром какое-то недопонимание...
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Мне не лучше и не хуже. Мне — никак.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Знаешь, по-моему, я готов писать тебе всякую ерунду, лишь бы ты время от времени вспоминала меня.
Марк Леви. Где ты?
Я вовсе не хочу знать, что говорят за моей спиной, — я и без того о себе достаточно высокого мнения.
Оскар Уайльд
И хотя моя цель – понять, что такое любовь, и хотя я страдаю из-за тех, кому отдавала свое сердце, вижу ясно: те, кто трогают меня за душу, не могут воспламенить мою плоть, а те, кто прикасается к моей плоти, бессильны постичь мою душу.
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
А что, если наша Земля — ад какой-то другой планеты?
Олдос Хаксли. Контрапункт
Лживое лицо скроет все, что задумало коварное сердце.
Уильям Шекспир. Макбет
Найти лучшего друга — самая большая удача в жизни...
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Самое худшее, когда нужно ждать и не можешь ничего сделать. От этого можно сойти с ума.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Столько есть всего, о чём надо подумать. Зачем забивать себе голову тем, чего уже не вернёшь, — надо думать о том, что ещё можно изменить.
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Боюсь задохнуться в грусти. Порой ее так много, что я теряю контроль над собой. В голове шум, в глазах темнеет, кровь закипает. Сигарета – лучшее болеутоляющее. Вместе с дымом выдыхаешь грусть… Сильные люди – те, кто распахивает дверь перед грустью со словами «добро пожаловать». Ведь и радость, и грусть – частые гостьи повседневности, ни одну из них нельзя обделять вниманием…
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Не жалей умерших. Жалей живых, и в особенности тех, кто живет без любви.
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Дары Смерти
Уважай себя настолько, чтобы не отдавать всех сил души и сердца тому, кому они не нужны и в ком это вызвало бы только пренебрежение.
Шарлотта Бронте. Джейн Эйр
Высшее счастье жизни — это уверенность в том, что вас любят: любят ради вас самих, вернее сказать — любят вопреки вам...
Виктор Гюго. Отверженные
Когда настроение скверное, не все ли равно, что там за окошком.
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
— Что ты хочешь?
— Я хочу убить время.
— Время очень не любит, когда его убивают.
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
Чтобы чувствовать себя любимой, женщине нужно постоянно получать знаки внимания.
Джон Грэй. Мужчины с Марса, женщины с Венеры
Не будь навязчив, чтобы не оттолкнули тебя, и не слишком удаляйся, чтобы не забыли о тебе.
Библия. Ветхий завет
Но они никогда не называли себя парой и ни разу не говорили о своём будущем. Они просто вместе проводили время. Он не любил её. Она всего лишь очень нравилась ему. И он желал её. Может, поэтому им и было так хорошо вместе.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Иные люди так привыкли быть наедине с собой, что они даже не сравнивают себя с другими, а спокойно и радостно ведут свое монологическое существование среди бесед с самими собой и даже среди смеха.
Фридрих Вильгельм Ницше. Человеческое, слишком человеческое
— И тебе не интересно, чем все кончилось?
— Нет.
— И тебе не интересны жизнь и страданиядругих людей?
— Только не твои.
— Ты свинья.
— Да.
Эрнест Хемингуэй. Праздник, который всегда с тобой
— Все сложно.
— Все просто, — возразил я. – Когдаты подросток, перед тобой вся жизнь, а ты вместо того чтобы чувствовать свободу и все эти великие возможности, сидишь и думаешь: «Черт, Ваське родители купили крутую мобилу, хочу такую же». И понеслось… А ведь можно просто жить. Делать то, что любишь. Быть честным. Наслаждаться жизнью, пока есть возможность. Каждой ее минутой. В мире все просто, Женя. Это тупые люди все усложняют. Вроде нас с тобой.
Илья Бушмин. Анабиоз
Человек разучился быть ответственным за свою жизнь. Ведь куда проще свалить свои неудачи на судьбу или внешние обстоятельства...
Олег Рой. 16 теней
Читая о чужих жизнях, не забывай, что твое главное предназначение — быть автором собственной.
Олег Рой
Человеку постоянно твердят: «Старайся, трудись — и ты будешь счастлив, как все нормальные люди». Но так не бывает. Даже если человек решил жить как все, это не всегда получается.
Аяко Соно. Синева небес
Люди всегда готовы поверить в противоположность того, что ты им говоришь.
Чак Паланик. Уцелевший
Для нас не должно существовать никаких пределов.
Ричард Бах. Чайка по имени Джонатан Ливингстон
Я здесь. Я люблю тебя. Мне всё равно, даже если ты проплачешь всю ночь, — я буду рядом. Если тебе придется снова начать принимать лекарства, не бойся, я не перестану тебя любить. И если ты сможешь этого избежать, я тоже буду тебя любить. Что бы ты ни делала, моё отношение к тебе не изменится. Я буду оберегать тебя до самой смерти, и даже после смерти ты не потеряешь мою защиту. Я сильней Депрессии, отважней Одиночества, и ничто не способно отнять у меня силы.
Элизабет Гилберт. Есть, молиться, любить
Твоё сердце не проходной двор, давай от него ключи только достойным!
Олег Рой. Одно чудесное пари
Если размышления длятся долго, результат будет плачевным.
Ямамото Цунэтомо. Хагакурэ
В бурю хороша любая гавань.
Теодор Драйзер. Финансист
Если под душой понимать способность чувствовать любовь, хранить верность и испытывать благодарность, то животные в этом отношении бывают гораздо лучше, чем многие из людей.
Джеймс Хэрриот. О всех созданиях - больших и малых
Тот, кто не умеет извлекать уроков из ошибок, обречен вновь их повторять.
Андрей Таманцев. Двойной капкан
Так легко быть добрым.
Джек Лондон. Мартин Иден
Моя удача тоже, конечно, та ещё дура. Вся в меня.
Макс Фрай. Неуловимый Хабба Хэн
Ваши воспоминания — всего лишь старый фонарь, висящий на углу улицы, где больше почти никто не ходит.
Луи-Фердинанд Селин. Путешествие на край ночи
Люди отличаются друг от друга цветом кожи, у них разные нравы и обычаи, но, в общем, природа у всех одинакова. У каждого человека естьдуша.
Джеймс Фенимор Купер. Зверобой
Иногда друзья — самые последние люди, которым можно доверять.
Ирвин Уэлш. Эйсид Хаус (Кислотный дом)
Мать может надеяться на беспрекословное послушание дочери лишь в том случае, если она неизменно служит ей примером благоразумия и образцом совершенства.
Александр Дюма. Граф Монте-Кристо
Чем сильнее напьёшься, тем более неотразимым себя ощущаешь, и тем менее таковым являешься.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Кто из нас не любит одиночества? Иногда одно одиночество просто располагается рядом с другим, вот и всё. Тогда они становятся парой — два одиночества, которые идут по жизни бок о бок. У нас могут быть родители, дети, жены, любовницы, но при этом мы всегда остаёмся в одиночестве.
Бернар Вербер. Звёздная бабочка
Воин света всегда помнит пять правил схватки, которые три тысячи лет назад сформулировал Чжуан-цзы:
ВЕРА: прежде чем вступить в битву, нужно верить в то, ради чего ты это делаешь.
СОРАТНИК: учись выбирать себе союзников и сражаться плечом к плечу с ними, ибо в одиночку никто не может выиграть войну.
ВРЕМЯ: истинный воин помнит, что борьба, происходящая зимой, отлична от той, что происходит летом. Вступая в бой, он всегда выбирает для этого наиболее благоприятный момент.
ПРОСТРАНСТВО: нельзя сражаться в горах так же как ты сражаешься на равнине. Оцени всё, что находится вокруг тебя, и избери наилучший способ борьбы.
СТРАТЕГИЯ: лучший воин тот, кто умеет предвидеть и подготовить ход сражения.
Пауло Коэльо. Книга воина света
Женщина, которую мы любим больше, чем она любит нас, обладает огромным преимуществом, ибо мы то и дело забываем ради нее о здравом смысле. Мы готовы преодолеть непреодолимые расстояния, отдать свою кровь, пожертвовать будущим, лишь бы не видеть, как хмурится ее лоб, лишь бы изгладить недовольную гримаску, в которую складываются ее губы при малейшем противоречии.
Оноре де Бальзак. Покинутая женщина
Знать правду, даже если она причиняет боль, лучше, чем жить во лжи.
Джейми Макгвайр. Легенда об ангеле. Книга 1. Провидение
Я влюбилась сильно и быстро. Моя любовь напоминала апперкот Тайсона. Сегодня я просто наслаждалась его компанией, а завтра я уже не могла жить без него.
Таррин Фишер. Авантюристка
Теряя деньги, вы теряете бумагу, теряя душу, вы теряете свою жизнь.
Дмитрий Соло. Принципы Рационализма. Начало
Человек непонятлив, когда речь идет о том, на что ему наплевать.
Анатолий Алексин. Под чужим именем
А человек всё время меняется, он каждый день становится другим. На самом деле мы живём не одну жизнь, мы живём тысячи жизней — просто они идут одна за другой, и мы не сразу замечаем, что прежняя жизнь закончилась, а началась новая...
Сергей Лукьяненко. Непоседа
За горем приходит радость, за разлукой — свидание. Всё будет прекрасно, потому что сказки, в которые мы верим, ещё живут на земле...
Вениамин Каверин. Два капитана
Лучше согрешить и покаяться, чем не согрешить и раскаиваться.
Джованни Боккаччо. Декамерон
Забавная штука: достаточно наплести человеку что-нибудь непонятное, и он сделает так, как ты хочешь.
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Он понял, что в мире полным-полно дураков, которые из кожи лезли вон, лишь бы показать тебе, какие они умные.
Стивен Кинг. Блейз
Весь вопрос в том, действительно ли с помощью лечения можно сделать человека добрым. Добро исходит изнутри. Добро надо избрать.
Энтони Берджесс. Заводной апельсин
Сердце рассуждает по-своему, рассудком его не понять.
Джон Фаулз. Дэниел Мартин
Любое место можно превратить в ад.
Скотт Фрост. Дневник Габриеля
Иногда лучший способ погубить человека — это предоставить ему самому выбрать судьбу.
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Время летит и ускоряется в тот момент, когда хотелось бы продлить его на вечность, и бесконечно тянется, как только мечтаешь сократить этот миг.
Ника Гардо. Астрономия чувств
До него начала доходить простая истина: если тебе делают поблажки — значит, случилось что-то страшное.
Элис Сиболд. Милые кости
А ещё важно быть благодарным за всё, что было. Это ведь привело нас к тому хорошему, что мы имеем... Верить в завтра наперекор всему и быть благодарным за вчера — это самое главное. В остальном надо просто жить. Баловать себя вкусным, строить семью или не строить, делать карьеру или не делать, уезжать в другие страны, читать красивые книги, ходить босиком по весенней траве, собирать полевые цветы, булькать лимонадом через трубочку и временами поворачиваться задом к стереотипам общества.
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Для влюблённого нет друзей.
Стендаль. О любви
И очнувшись от печали,
Улыбнулся я вначале.
Эдгар Аллан По. Ворон
Тот, кто думает, что может обойтись без других, сильно ошибается. Но тот, кто думает, что другие не могут обойтись без него, ошибается еще сильнее.
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Сегодня мы любим то, что завтра будем ненавидеть; сегодня ищем то, чего завтра будем избегать. Завтра нас будет приводить в трепет одна мысль о том, чего мы жаждем сегодня.
Даниэль Дефо. Робинзон Крузо
Запомните: вас ценят ровно настолько, насколько вы цените себя сами. Если количество нулей в оценке собственной и внешней не совпадают, одно из двух: либо вы не всё сделали, чтобы дотянуться до себя, либо до вас не доросли остальные. У меня второе.
Коко Шанель. Жизнь, рассказанная ею самой
Я скучал по всему, что есть в тебе.
Кассандра Клэр. Сумеречные охотники V: Город потерянных душ
Каждый из нас — чья-то любовь всей жизни
Эндрю Шон Грир. Исповедь Макса Тиволи
Действуй, пока никто не успел тебе запретить.
Эрих Мария Ремарк. Время жить и время умирать
Что за жизнь: хочешь одно, а получаешь совсем другое... Единственное утешение: все так живут. Никто вокруг не счастлив окончательно.
Виктория Токарева. Птица счастья
Трудно усидеть на месте, если жадно ждешь, когда что-нибудь произойдет.
Фредерик Бегбедер. Каникулы в коме
Я проклят, мне некому поведать свою печаль.
Халед Хоссейни. Бегущий за ветром
В жизни есть какой-то уровень счастья, от которого мы ведем отсчет, как ведем отсчет высоты от уровня моря. Точка отсчета. Так вот, задача каждого человека и в крупном и в малом повышать этот уровень счастья, повышать в жизни.
Дмитрий Сергеевич Лихачев. Письма о добром и прекрасном
Мы хотим, чтобы другие приняли нас, а сами себя принять не хотим.
Бернар Вербер. День муравья
Как бы мне хотелось, чтобы кто-нибудь где-нибудь ждал меня. В конце концов, это не так уж и сложно.
Анна Гавальда. Мне бы хотелось, чтоб меня кто-нибудь где-нибудь ждал...
Привычка к сдержанности в суждениях — привычка, которая часто служила мне ключом к самым сложным натурам.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Великий Гэтсби
Сущность всякой веры состоит в том, что она придает жизни такой смысл, который не уничтожается смертью.
Лев Николаевич Толстой. Исповедь
Жизнь иногда преподносит нам приятные сюрпризы в любое время. Вероятно, у нее просто нет часов.
Татьяна Соломатина. Акушер-Ха!
Необходима большая смелость, чтобы противостоять врагам, но гораздо большая, чтобы пойти наперекор друзьям.
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Философский камень
Одни из самых распространённых проявлений агрессии — ревность и зависть.
Уте Эрхардт. Почему послушание не приносит счастья
Если не можешь сказать что-то хорошее, лучше не говори вовсе. Не говори вовсе... Притворись, что тебе не больно. Тем более, если боль причиняет тот, кого ты любишь...
Франсин Риверс. Дитя Примирения
Из лени человек впадает в спячку.
Иоганн Вольфганг Гёте. Фауст
Мельница слухов вертится день и ночь, перемалывая репутации.
Джон (Джозеф) Максвелл Кутзее. Бесчестье
Люди вообще быстро ко всему привыкают, и это их самая сильная слабость.
Макс Фрай. Сказки и истории
Начинаешь по воле сердца, бросаешь по воле разума.
Дэниел Киз. Цветы для Элджернона
У каждого в жизни есть кто-то, кто никогда тебя не отпустит, и кто-то, кого никогда не отпустишь ты.
Чак Паланик. Колыбельная
Несчастья бывают двух видов: во-первых, наши собственные неудачи, во-вторых, удачи других.
Амброз Бирс. Словарь Сатаны
Сейчас мне совершенно ясно, что я давно уже шел к тебе — а тыко мне, хотя мы и не подозревали о существовании друг друга. Какая-то бездумная уверенность, скрытая глубоко под нашим неведением, и привела нас друг к другу. Как две одиноких птицы, мы парили над великой равниной, подчиняясь некоему небесному расчету, и все годы, прожитые нами, нужны были для того, чтобы мы наконец встретились.
Роберт Джеймс Уоллер. Мосты округа Мэдисон
Нельзя курить натощак. Впрочем, нельзя также много пить, слишком быстро водить машину, чересчур усердно заниматься любовью, перетруждать сердце, транжирить деньги. Ничего нельзя.
Франсуаза Саган. Сигнал к капитуляции
Жизнь никогда не соответствовала моим фантазиям.
Джон Грин. В поисках Аляски
То, что снаружи, изменить труднее, нежели то, что внутри.
Пауло Коэльо. Брида
Свобода — это право работать разумное количество времени и получать за свой труд соответствующее вознаграждение для обеспечения приличного уровняжизни, право иметь возможность распоряжаться своей собственной жизнью.
Генри Форд. Моя жизнь, мои достижения
Там, где у него широко, у меня узко, наоборот; там, где у меня мягко, у него твердо, – о каком взаимопонимании может идти речь?
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Я не из тех людей, что разбрасываются своей дружбой и отдают её тем, кто не ценит этого.
Марио Пьюзо. Крестный отец
Большинство треков со смехом на телевидении было записано в начале пятидесятых. То есть, почти все люди, смех которых ты слышишь, сейчас мертвы.
Чак Паланик. Колыбельная
Я боюсь, что, когда мечта станет явью, мне больше незачем будет жить на свете.
Пауло Коэльо. Алхимик
Любовь – это купание, нужно либо нырять с головой, либо вообще не лезть в воду. Если будешь слоняться вдоль берега по колено в воде, то тебя только обрызгает брызгами и ты будешь мёрзнуть и злиться.
Сергей Александрович Есенин
Это только кажется, что за всё платят деньгами. За всё действительно важное платят кусочками души.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Лёд и пламя тартара
... А ей так хотелось влюбиться. И быть с ним всегда и не получать от него никаких писем. Потому что писем не пишут, если никогда не расстаются.
Януш Леон Вишневский. Любовница
— Нет, я ни в кого влюбляться не буду. От этого одни неприятности. Доказывать что-то, переживать…
— Правильно, — сказал я, — Я тоже так думал в твоем возрасте. Обидно, что с годами мы глупеем и забываем свои гениальные решения….
Сергей Лукьяненко. Планета, которой нет
Чем меньше у человека самолюбия, тем больше он стоит.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Что не напоминает о ней? Я и под ноги не могу взглянуть, чтоб не возникло здесь на плитах пола её лицо! Оно в каждом облаке, в каждом дереве — ночью наполняет воздух, днем возникает в очертаниях предметов — всюду вокруг меня её образ! Самые обыденные лица, мужские и женские, мои собственные черты — все дразнит меня подобием. Весь мир — страшный паноптикум, где всё напоминает, что она существовала и что я её потерял.
Эмили Бронте. Грозовой перевал
Огонь не уничтожает, он закаляет.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Я не лаю и даже не кусаю. Я рву глотку.
Вера Камша. От войны до войны
Так мало времени отпущено нашим любимцам, и большую часть его они ждут, когда мы вернёмся домой.
Джон Грогэн. Марли и мы
Вот ты расстаёшься с человеком. Расстались уже. Нет его больше в твоей жизни. А ты все еще по инерции смотришь, что ему астрологи обещают на сегодня. Понимаешь, что ерунда, а смотришь. И ничего с собой поделать не можешь. И так продолжается, пока в твоей жизни не появится новый знак зодиака.
Алекс Дубас. Правила аквастопа
Так мы и блуждаем по жизнии цепляемся за вещи: фотографии, одежду, письма, локоны, открытки.Беда только, что все это ни к чему.Жизнь сама становится не больше, чем этот мусор. У тебя есть всё, что напоминает о жизни, но ты и не жил по-настоящему.
Филипп Ридли. Полет фламинго
Абсолютное одиночество — первый шаг к внутреннему покою и Великой Тишине, в которую не проникают звуки бренного мира.
Борис Акунин. Планета Вода
Чувство, что тебя слушают внимательно, не пропуская ни единого слова, — не менее важно, чем нежность.
Януш Леон Вишневский. Повторение судьбы
Бояться никого и никогда не надо. Когда кого-то боишься, то происходит это от того, что ты допустил, чтобы этот кто-то имел власть над тобой.
Герман Гессе. Демиан
Человек не терпит того, что выходит за рамки обычного.
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Ты один, потому что с тобой трудно, ты одна, потому что у тебя слишком высокие требования, мы одни, потому что одеваемся не по моде.
Януш Леон Вишневский. Малгожата Домагалик. 188 дней и ночей
Были минуты, я верил, что забуду о ней. Но забыть — это ведь от тебя не зависит, это выходит само собой. Только у меня не вышло.
Джон Фаулз. Коллекционер
Жизнь порой делает подсказки, как избежать несчастья, но люди не умеют этими подсказками пользоваться…
Наталья Солнцева. Прыжок ягуара
Одиночество — замечательная штука, но только пока человек молод. А в старости это невыносимо.
Евгений Клюев. Книга Теней
До самого красивого никогда не дотянешься.
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
Вот говорят, что чудес на свете не осталось, что нет больше ни одного единорога, ни одного дракона, и дриады с эльфами канули в далекое прошлое. Я иногда сама верю в исчезновение всего этого. Но потом вспомню о детстве, как сейчас, и все снова кажется двухсторонним, как шляпа волшебника, – реальность и сказка. Нас просто быт своими пинками заставляет поверить в то, что у жизни один слой.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Есть воспоминания, без которых я могу и обойтись. Такие, к которым лучше не возвращаться.
Си Джей Уотсон. Прежде чем я засну
Хоть и глупо это, но каждому кажется, что на душе легче станет, если другие узнают о перенесенных тобой страданиях.
Андрей Упит. На грани веков
Поистине поразительна наша способность обманывать самих себя, лишь бы не пошатнулись наши устоявшиеся представления.
Мюриель Барбери. Элегантность ежика
Когда тебе просто страшно – это не стыдно. Стыдно, когда от страха ты врешь или делаешь подлости.
Олег Рой. Барселонская галерея
Женщины распознают характер мужчины молча. Не задаем вопросов, не лезем в душу. Присматриваемся, прислушиваемся, нащупываем. Действуем без слов.
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Одно дело иметь и потерять, другое — совсем не иметь.
Василий Дмитрук и Юрий Моисеев. Время жить
Возможно, любовь иной раз можно определить как желание делиться всем только с одним человеком.
Недовольство собой означает неумение общаться с самим собой, понять свои истинные потребности, неумение обустроить свою жизнь.
Кто не понимает себя, тот не способен понять других.
Виилма Лууле. Прощаю себе (Без зла в себе)
Ты хочешь знать, как быть, если ты сделал что-то не так? Отвечаю, детка: никогда не проси прощения. Ничего не говори. Посылай цветы. Без писем. Только цветы. Они покрывают всё. Даже могилы.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Скажи, что тебя так расстроило в прошлом месяце? Или в прошлом году? Вот видишь, ты даже не помнишь! Поэтому то, что тебя беспокоит сегодня, быть может, и не столь уж страшно. Забудь это, и понадейся на завтрашний день.
Ли Якокка. Карьера менеджера
Именно мелочи глубже всего задевают.
Алексей Иванов. Географ глобус пропил
Когда боги хотят наказать нас, они отвечают на наши молитвы.
Оскар Уайльд. Идеальный муж
Кошка никогда не подружится с тем, кто не способен полюбить её. Кошки никогда не ошибаются в людях.
Оз Амос. Мой Михаэль
Из всех наслаждений, отпущенных человеку, самое изысканное — шевелить мозгами.
Борис Акунин. Алмазная колесница
Если хочешь сохранить друга, никогда не испытывай его.
Джон Стейнбек. Зима тревоги нашей
Забавная штука: свободный человек по своей воле наваливает на себя порой столько, сколько раба не заставишь тащить ни кнутом, ни угрозой смерти.
Ольга Брилёва. По ту сторону рассвета
Шум — это то, чем определяется тишина. Без шума мы не ценили бы тишину.
Чак Паланик. Колыбельная
Если двоим суждено быть, они всё равно будут вместе, даже если что-то их разделяет. В этом есть своя магия.
Алекс Флинн. Чудовище
Мы слишком много времени торчим в комнатах. <...> Слишком много думаем в четырех стенах. Слишком много живем и отчаиваемся взаперти. А на лоне природы разве можно впасть в отчаяние?
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Разве не абсурд, что от хороших воспоминаний слёзы на глаза наворачиваются чаще, чем от дурных?
Вальтер Моэрс. Город мечтающих книг
Я развернулся и ушел в свою комнату, запер дверь и опустил голову на подушку, позволив тишине расставить все по своим местам.
Стивен Чбоски. Хорошо быть тихоней
Когда человека бросают одного и при этом называют самым любимым, делается тошно.
Сергей Довлатов. Филиал
Делись со мною тем, что знаешь,
И благодарен буду я.
Но душу ты мне предлагаешь:
На кой мне черт душа твоя!..
Михаил Юрьевич Лермонтов
А я без музыки не могу. Не знаю, что бы делала без неё. Иногда я словно заворачиваюсь в неё, как в воображаемый плащ.
Айрис Мердок. Итальянка
Можно ссориться и оставаться при этом своим, а можно всем улыбаться и быть чужим.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Танец меча
— Ты где?
— Еду с работы, скоро буду.
— Ты в порядке?
— Да! Я голоден, возбужден и опасен.
Ринат Валиуллин. Пятое время года
Разлука ослабляет легкое увлечение, но усиливает большую страсть, подобно тому как ветер гасит свечу, но раздувает пожар.
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Я бы с удовольствием превратился в видеомагнитофон, чтобы в скоростном режиме стереть эти кадры, которые не дают мне покоя.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Смотреть в зеркальный мир прошлого необходимо. Надо уметь отпустить то, что теперь позади. Надо уметь взглянуть в свое отражение в зеркале, принять себя таким, какой ты есть...
Эльчин Сафарли. Сладкая соль Босфора
Если сел в лужу — не признавай это и греби дальше.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Ожерелье дриады
— Хотел бы я знать, зачем звезды светятся... Наверно, затем, чтобы рано или поздно каждый мог вновь отыскать свою.
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Глаза людей, следящих за костром, — правдивые.
Харуки Мураками. Все божьи дети могут танцевать
Если ты остался дома
Без родителей один,
Предложить тебе могу я
Интересную игру.
Под названьем «смелый повар»
Или «храбрый кулинар».
Суть игры в приготовленьи
Всевозможных вкусных блюд.
Предлагаю для начала
Вот такой простой рецепт:
Нужно в папины ботинки
Вылить мамины духи,
А потом ботинки эти
Смазать кремом для бритья,
И полить их рыбьим жиром
С черной тушью пополам,
Бросить в суп, который мама
Приготовила с утра.
И варить с закрытой крышкой
Ровно семьдесят минут.
Что получится узнаешь,
Когда взрослые придут.
Григорий Остер. Вредные советы
Когда сердце спорит с разумом, то последний редко оказывается победителем.
Жюль Верн. Дети капитана Гранта
Женская красота может быть совершенно разной. Может быть ухоженной, показной, вызывающей, демонстративной и даже хищной. А может быть скромной и даже в чем-то банальной. Она не требует восхищения, поклонения, жертв и дорогостоящих подношений. Просто рядом с ней спокойно и хорошо на душе.
Олег Рой. Нелепая привычка жить
Знаешь, что самое страшное в жизни? Опустить руки. Это легче всего. Разве трудно, сидя на дне колодца, посмотреть вверх и сказать, что спасения нет? Проще простого! Куда сложнее карабкаться вверх, срываться и пробовать снова, сантиметр за сантиметром.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Мне очень хочется уйти, но что-то заставляет меня остаться. Если человеку представляется случай помучить себя, он не так легко и откажется от этой возможности.
Эрих Мария Ремарк. Чёрный Обелиск
... кто одинок, тот не будет покинут.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Будь честным с собой и тем более с ней; если твое чувство к ней — не любовь, не давай ей надежды попусту, она хорошая девушка.
Марк Леви. Похититель Теней
Толпа может простить что угодно и кого угодно, только не человека, способного оставаться самим собой под напором её презрительных насмешек.
Айн Рэнд. Источник
Вспомни, Мария, на что похож наш мир, — и ты поймёшь: один счастливый день — это почти чудо.
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Когда любишь, невозможно рассказать, за что любишь. А если возможно — то это уже не любовь!
Генри Лайон Олди. Путь меча
О, если б знал ты, как мечту лелеешь,
Смеясь над ней. Чем дальше ее гонишь,
Тем ближе и настойчивей она.
Что тянет неудачников на дно?
Их собственная лень и трусость.
Уильям Шекспир. Буря
Любовь вспыхивает таким же ярким пламенем в груди последнего негодяя, как и в гордом сердце добродетельного человека.
Джером Клапка Джером. Как мы писали роман
Самый надежный тест – бассейн. У бассейна ясно, кто есть кто: интеллектуалка уткнется в книгу в купальной шапочке, спортсменка устроит матч по водному поло, склонные к нарциссизму позаботятся о загаре, подверженные ипохондрии намажутся защитным кремом… Если женщина у бассейна боится намочить волосы, чтобы не испортить прическу, – бегите прочь. Если она с хохотом прыгает в воду – прыгайте следом.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Жизнь — это книга, и впереди меня ждут тысячи страниц, которых я еще не прочитала.
Кассандра Клэр. Адские механизмы III: Механическая принцесса
Шире открой глаза, живи так жадно, как будто через десять секунд умрешь. Старайся увидеть мир. Он прекраснее любой мечты, созданной на фабрике и оплаченной деньгами. Не проси гарантий, не ищи покоя — такого зверя нет на свете.
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Я так боюсь потерять то, что люблю, что запрещаю себе любить.
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко & запредельно близко
Если против какой-нибудь болезни предлагается очень много средств, то это значит, что болезнь неизлечима.
Антон Павлович Чехов. Вишневый сад
Он так молчит, что хочется раздеться.
Маргарет Тэтчер
Я уже устал скорбно вопрошать после всякой очередной передряги: где была моя голова?! Очевидно, имеется такое специальное таинственное место, куда эта никчемная часть тела периодически перемещается.
Макс Фрай. Болтливый мертвец
Если «хорошо» будет долго, то оно скоро просто надоест и станет «обычным».
Олег Тищенков. Кот
Враги есть у всех. Без этого скучно жить.
Сергей Лукьяненко. Фальшивые зеркала
... нельзя забыть того, кто был твоей последней надеждой.
Сьюзен Коллинз. Голодные игры
Думать действительно вредно. Задумываться – напротив.
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
В былые времена женщины находили время на выпечку домашних кексов, но имитировали оргазмы. Теперь мы справляемся с оргазмами, зато имитируем домашние кексы. И это называется прогрессом.
Эллисон Пирсон. И как ей это удаётся?
В нашем мире все перевернулось с ног на голову. Люди спокойно относятся к насилию, совершаемому на их глазах, но каждый, не похожий на них, вызывает у них отвращение.
Бернар Вербер. Древо возможного и другие истории
... желать — это ещё не значит получить.
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Иногда глупый спор по поводу глубины реки или размеров дома приводит к страшным конфликтам. Тем более, когда речь идет о влюбленных. Наверняка всё началось с какой-то чуши, а кончилось годами несчастливой и неприкаянной жизни.
Элинор Портер. Поллианна
Любовь, чувство заразительное, и женщины особенно восприимчивы к этой заразе.
Томас Гарди. Тэсс из рода Д'Эрбервиллей
Любить других, как себя... вот что главное.
Федор Михайлович Достоевский. Сон смешного человека
Бабочки в животе. На мой взгляд, дурацкая метафора. Скорее, похоже на пчел-убийц.
Ками Гарсия, Маргарет Штоль. Прекрасные создания
Лучше тебе не обещать, чем обещать и не исполнить.
Царь Соломон. Экклезиаст
Циник — мерзавец, чьё обманчивое зрение видит вещи такими, какие они есть, а не такими, какими они должны быть.
Амброз Бирс. Словарь Сатаны
... если кошки не умеют плакать, это не значит, что им нечем выразить печаль.
Мюриель Барбери. Лакомство
Ненавижу, кстати, всякие эти ток-шоу. Такое впечатление, что все эти психи сидят прямо у меня дома и орут дурными голосами друг на друга.
Катя Метелица. Дневник Луизы Ложкиной
Рай – это место, где не нужно торопиться и невозможно опоздать.
Макс Фрай. Тихий Город
Я размышляю у огня
О том, что повидал:
О летних днях, когда в лугах
Цветочный дух витал,
О днях, когда осенний лист
Кружился на ветру
И солнца в мглистом серебре
Вставало поутру.
Джон Рональд Руэл Толкин. Властелин Колец
Я ничего не имею против, чтобы ты по-своему развлекался. Я только не хочу, чтоб ты забывал обо мне.
Теодор Драйзер. Сестра Керри
Возраст — это всего лишь цифра, она не определяет ни ум человека, ни его взгляды на жизнь. Все зависит не от прожитых лет, а от пережитых обстоятельств в жизни…
Дафна дю Морье. Козёл отпущения
Когда ждёшь слишком долго, то уж вообще не ждёшь.
Альбер Камю. Чума
Ищу повода поплакаться, но не нахожу. Что само по себе уже повод.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Часто случается, что в самые мучительные минуты жизни, когда всего нужнее владеть собою, все нити наших мыслей вдруг обрываются.
Виктор Гюго. Отверженные
He отвечаю на эсэмэски, боюсь утонуть в чувствах.
Эльчин Сафарли. Туда без обратно
Первый кот, заявившийся в пещеру, остался в живых, по сути, лишь потому, что люди не сразу опомнились от потрясения. Уж слишком неожиданно это было. Обычно животные при появлении человека либо убегали, либо кидались на него, истекая слюной. А этот зверь не делал ни того, ни другого. Он ласкался. Из чего мы можем сделать вывод: коты откуда-то уже знали, что и люди к котам ласковы.
Терри Пратчетт. Кот без прикрас
И каждый, кто желанным обладает,
Всегда, глупец к желаньям новым рвется,
Презрев то счастье, что само дается:
Чтоб лёд согреть, он солнце покидает.
Иоганн Вольфганг Гёте. Фауст
Вам хорошо, вы одиноки. Все это, конечно, так — одинокий человек не может быть покинут. Но иногда по вечерам эти искусственные построения разлетались в прах, а жизнь превращалась в какую-то всхлипывающую, мечущуюся мелодию, в водоворот дикого томления, желания, тоски и надежды все-таки вырваться из бессмысленного самоодурманивания, из бессмысленных в своей монотонности звуков этой вечной шарманки. Неважно куда, но лишь бы вырваться. О, эта жалкая потребность человека в крупице тепла. И разве этим теплом не могут быть пара рук и склоненное над тобой лицо? Или и это было бы самообманом, покорностью судьбе, бегством? Да и разве вообще существует что-то, кроме одиночества?
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Каждый человек устроен по-своему, и нет человека, который был бы законченным злодеем. Нет и таких, кто сочетал бы в себе все достоинства: красоту, сдержанность, ум, вкус и верность. Каждый хорош по-своему, и трудно сказать, кто же действительно лучше.
Мурасаки Сикибу. Дневник
Если вы бедны и плохо одеты — вас оттолкнут, но если вы богаты — вы можете носить потертое платье, сколь вам угодно; за вами будут ухаживать, вам будут льстить и всюду приглашать, даже если бы вы были величайшем глупцом или первостепенным негодяем.
Мария Корелли. Скорбь Сатаны (Ад для Джеффри Темпеста)
Спина — та часть тела вашего ближнего, которую вы можете созерцать, очутившись в беде.
Амброз Бирс. Словарь Сатаны
Только желаниями делу не поможешь. Надеяться на то, что что-то изменится, не имеет смысла. Недостаточно просто напряженно работать, пусть даже по двенадцать-пятнадцать часов в сутки. Для того, чтобы сдвинуться с места, необходимо — и это довольно серьёзное условие — изменить свой образ мыслей.
Джон Кехо. Подсознание может всё
Дивное время — зима. Морозное, жестокое, но — волшебное.
Ольга Громыко. Верные враги
Постепенно я привык считать свою жизнь несбывшимся обещанием, но в глубине души подозревал, что несбывшимся обещанием оказался я сам.
Макс Фрай. Ключ из жёлтого металла
Разум – наш единственный способ осознания реальности, наше основное орудие выживания. Мы вольны отвергать разум, вольны отказываться думать, но не вольны избегать последствия своей слепоты.
Терри Гудкайнд. Шестое Правило Волшебника, или Вера Падших
Если воин испытывает потребность в утешении, он просто выбирает кого-то или что-то, будь то друг, собака или гора, и высказывает свои сокровенные чувства. Для воина не имеет значения, ответят ли ему, услышат ли его, так как он не ищет ни понимания, ни помощи – высказывая свои чувства, он просто высвобождает напряжение своей битвы.
Теун Марез. Учение толтеков
Родители всегда знают больше детей, зато дети всегда умнее родителей.
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко & запредельно близко
Картины — они как живые существа. Как женщины. Их нельзя показывать всем и каждому, если хочешь, чтобы они сохранили своё очарование.
Эрих Мария Ремарк. Земля обетованная
Картины — они как живые существа. Как женщины. Их нельзя показывать всем и каждому, если хочешь, чтобы они сохранили своё очарование.
Эрих Мария Ремарк. Земля обетованная
... любовь – вообще единственное, что согревает. Вечером, измотанная работой и расстояниями, заходишь домой, с трудом стаскиваешь промокшие сапоги… и вдруг видишь его. Своего самого близкого человека. С мыслью об объятиях которого выносишь все эти дневные тяготы. И мгновенно отпускает – день выдался не такой уж плохой, раз у него столь приятное завершение.
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Я пришёл к холму, где мы раньше катались на санках. Здесь было много малышей. Я смотрел, как они летают с холма. Прыгают и обгоняют друг друга. И я подумал, что все эти малыши когда-нибудь вырастут. Все они будут делать то, что делаем мы. Когда-нибудь они кого-то поцелуют. Но сейчас всё, что им нужно, — это катание на санках. Я думаю, было бы здорово, если бы санок было всегда достаточно для счастья, но, увы, это не так.
Стивен Чбоски. Хорошо быть тихоней
Не знаю, что это за чувство, но я всё время думаю о тебе.
Джейми Макгвайр. Моё прекрасное несчастье
Когда у меня начинается насморк, все думают, что я нюхаю наркотики. Вот что значит репутация.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Это она не знает ничего о любви! Любовь не призывает «развлекаться» в задней комнате на вечеринке. Она является смыслом жизни, и одновременно жизнью ты для неё готов пожертвовать.
Райчел Мид. Кровные узы
... какой жалкой бывает жизнь, когда постоянно испытываешь сожаление.
Давид Фонкинос. Идиотизм наизнанку
— Я имею в виду вас, ребятишек. Ведь этот мир, что мы передали вам, был наполнен таким злом, что вы даже просто не понимали разницы.
— Мы понимали, пап.
— Вы до сих пор не понимаете. О чёмты думаешь, когда вспоминаешь о снеге?
— Я думаю о смерти.
— Ну, вот видишь. До того как это случилось, снег означал радость. Мир и радость.
— Не представляю.
— Что и требовалось доказать.
Мэри Рикерт. Хлеб и бомбы
Бывают попытки утешения, которые только обостряют боль потери.
Амели Нотомб. Зимний путь
Кирпичные стены строят не просто так. Их строят не для того, чтобы куда-то не попали. Кирпичные стены дают нам возможность доказать, насколько страстно мы о чем-либо мечтаем.
Рэнди Пауш. Последняя лекция
Это ужасно, я сгораю со стыда, простите меня: однажды я поддался вульгарнейшему искушению побыть счастливым.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Утраченные возможности никогда не оставляют ран на теле, они поражают прямо в сердце.
Джоди Пиколт. Жестокие игры
— Скучаешь?
— Думаю.
— Я и говорю: скучаешь.
Марк Леви. Следующий раз
Счастье — это недолговечная маленькая частица, которая спряталась в закоулках мозга с загадочно звучащими названиями.
Януш Леон Вишневский. Неодолимое Желание Близости
Изменять любимой значит изменять себе.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Нет ничего такого, на что нельзя было бы надеяться. Жизнь и есть надежда.
Оскар Уайльд. Женщина, не стоящая внимания
Особенности характера, что имелись у тебя в двадцать один год, скорее всего, сохранятся на всю жизнь.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Новые мелодии печальных оркестров
Дьявол труслив; он не открывает лица. Не имеет сущности, распылен на миллионы частичек, что коварными червоточинами проникающими в кровь и душу.
Джоанн Харрис. Шоколад
Жизнь несправедлива, но всё равно хороша.
Регина Бретт. Бог никогда не моргает
Своих друзей труднее впечатлить устрашающим взглядом. Они знают, что ты не причинишь им вреда по-настоящему.
Лорел Гамильтон. Анита Блейк
Нельзя разбитую чашку сделать целой. Можно только склеить её и назвать целой, но целой она от этого не станет.
Теодор Драйзер. Дженни Герхардт
Человек — величина переменная. Когда кто-то всё время поворачивается к нам одним и тем же боком, мы начинаем думать, будто неплохо его знаем. А однажды он развернётся и — оп! — превратится в таинственного незнакомца.
Макс Фрай. Горе господина Гро
Я повсюду вижу счастье, и только мне оно не досталось. Я был кроток и добр: несчастья превратили меня в злобного демона. Сделай меня счастливым и я снова буду добродетелен.
Мэри Шелли. Франкенштейн, или Современный Прометей
Я знаю многих людей, которые не любят себя и пытаются поправить положение, добиваясь хорошего к себе отношения окружающих. Добившись этого, они сами начинают хорошо к себе относиться. Но это не решает проблему, это подчинение авторитету другого. Вы должны принять себя – а не искать пути для достижения моего признания.
Ирвин Ялом. Когда Ницше плакал
Просто быть живым, смотреть, как солнце поднимается над блистающими снежными холмами, — это же величайшее сокровище на земле.
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Дары Смерти
Память — не лучшая спутница, она всё время тянет назад, когда нужно идти вперёд.
Вероника Иванова. Работа над ошибками
Самое сложное в отношениях – это чертовы переходы от надежды к отчаянию, от уверенности к сомнениям.
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал..
Женщинам удалось внушить, что они – слабый пол, который нуждается в крепком плече. И многие мужчины даже не подозревают, что их слабости – камуфляжный чехол для оружия массового поражения.
Олег Рой. Мужчина и женщина. Секреты семейного счастья
Свободен тот, кто способен устоять перед низменной страстью. Но как назвать свободным того, кто попадает в рабство любому соблазну? Сам он зовет это свободой — он свободно выбрал вечное рабство.
Антуан де Сент-Экзюпери. Цитадель
Omnia vincit amor, любовь все побеждает. Если вы друг друга любите, все получится, а если нет – пора двигать дальше.
Ирвин Уэлш. Порно
Она уже могла позволить себе покупать книги, однако продолжала посещать библиотеку, превратившуюся в некий мост, который связывал её с реальным миром, — самый прочный и самый долговечный мост.
ауло Коэльо. Одиннадцать минут
Порой ярость придает сил, но чаще делает глупее, а значит уязвимей.
Вера Камша. Синий Взгляд Смерти. Полночь
Но ведь волкам тоже хочется кушать! И они кушают овечек, потому что голодные-точно, как и люди, которые кушают овечек, потому что они голодные. Почему волки плохие, если они делают то же самое, что и хорошие люди?
Татьяна Гармаш-Роффе. Голая королева
Только одно делает исполнение мечты невозможным — это страх неудачи.
Пауло Коэльо. Алхимик
А человек становится взрослым, когда перестаёт этого хотеть.
Сергей Лукьяненко. Рыцари сорока островов
То, во что мы верим, становится нашим миром.
Ричард Матесон. Куда приводят мечты
Ты никогда не знаешь, когда начнется твоя шизофрения.
Ирвин Уэлш. Экстази
"... Если ты поступаешь неправильно, а тебе никто не делает замечаний, это значит, что на тебя просто махнули рукой".
Этот урок я запомнил на всю жизнь. Когда ты понимаешь, что что-то делаешь плохо, но никто тебе ничего не говорит, это плохой знак. Может быть, тебе и не хочется слышать критику, но чаще всего нас критикуют те, кто нас действительно любит, кому мы небезразличны.
Рэнди Пауш. Последняя лекция
Высшее счастье жизни — это уверенность в том, что вас любят: любят ради вас самих, вернее сказать — любят вопреки вам...
Виктор Гюго. Отверженные
Жила-была волна и любила утес, где-то в море, скажем, в бухте Капри. Она обдавала его пеной и брызгами, день и ночь целовала его, обвивала своими белыми руками. Она вздыхала, и плакала, и молила: «Приди ко мне, утес!» Она любила его, обдавала пеной и медленно подтачивала. И вот в один прекрасный день, совсем уже подточенный, утес качнулся и рухнул в ее объятия.
И вдруг утеса не стало. Не с кем играть, некого любить, не о ком скорбеть. Утес затонул в волне. Теперь это был лишь каменный обломок на дне морском. Волна же была разочарована, ей казалось, что ее обманули, и вскоре она нашла себе новый утес.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Когда настроение скверное, не все ли равно, что там за окошком.
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
— А что это за звуки, вон там? – спросила Алиса, кивнув на весьма укромные заросли какой-то симпатичной растительности на краю сада.
— А это чудеса, – равнодушно пояснил Чеширский Кот.
— И.. И что же они там делают? – поинтересовалась девочка, неминуемо краснея.
— Как и положено, – Кот зевнул. – Случаются...
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
Раньше рождались поколения, желавшие сделать что-то для человечества. Теперь же – если и делать что-то, то только для себя.
Александр Вяземка. Товарищ Кот, английский жмот и человек-патефон, или Добро пожаловать в Велкомбританию
Есть единственный способ избежать разочарования. Это касается и бизнеса, и любви. Никогда не задавайте вопросов, если вы еще не знаете на них ответов.
Дирк Уиттенборн. Жестокие люди
Люди, ради которых я жила, даже не подозревали о моем существовании, а я не знала ничего о тех, кто жил ради меня.
Сесилия Ахерн. Там, где ты
— Прошу, прошу! — гордо произнес Фред. — Только у нас — лучший выбор любовных напитков!
Джинни скептически изогнула бровь:
— A они действуют?
— Само собой! Продолжительность до двадцати четырех часов, срок действия зависит от веса мальчика...
— И степени привлекательности девочки, — закончил Джордж.
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Принц-полукровка
Неумелый водитель до тех пор в безопасности, пока ему не попадется навстречу другой неумелый водитель.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Великий Гэтсби
— Как ты думаешь, что легче: уходить или оставаться? Я про любовь.
— Легче всего не связываться. Я про отношения.
Ринат Валиуллин. Кулинарная книга
Если мужчина не стремится реализовать свои мечты, если не делает все для того, чтобы выяснить, «кто он», «чем занимается» и «сколько зарабатывает», он обречен...
Стив Харви. Вы ничего не знаете о мужчинах
Живи каждый день так, как бы ты жил всю жизнь именно для этого дня.
Василий Васильевич Розанов. Уединенное
И мысли каждого соревнуются в важности, и требования каждого к жизни у всех равно настоятельны, и каждый думает, что он неповторим. Между тем как все одинаковы.
Иэн Макьюэн. Искупление
— ... ты можешь надеяться, что они оставят диски с записями «Slipknot» дома.
– Кто такие «Slipknot»? Что такое «Slipknot»?
– Уайрман, тебе лучше не знать.
Стивен Кинг. Дьюма-Ки
Любовь — это когда ты чувствуешь другую душу. А влечение — это влечение. Просто потребность, как голод.
Анхель де Куатье. Дневник сумасшедшего
Женщина хочет, чтобы её любили, чтобы с ней говорили и чтобы одновременно сгорали от страсти к ней.
Дэвид Герберт Лоуренс. Любовник леди Чаттерли
Чем больше хлама в твоей жизни, тем жаднее ты посматриваешь по сторонам.
Луис Ривера. К западу от смерти
Странная вещь сердце человеческое вообще, и женское в особенности!
Михаил Юрьевич Лермонтов. Герой нашего времени
Спокойнее. На спешку тоже время нужно.
Умберто Эко. Баудолино
Ты моя путеводная звезда в этом безумном мире.
Джоджо Мойес. Девушка, которую ты покинул
У смерти есть одно неоспоримое достоинство. Лишь когда чувствуешь ее дыхание, ты становишься свободным.
Мацуо Монро. Научи меня умирать
Любить и терять любимых — и то, и другое в природе вещей. Если, принимая первое, мы не можем вынести второго, мы проявляем тем самым нашу слабость.
Клайв Стейплз Льюис. Пока мы лиц не обрели
Украденные деньги ты всегда можешь вернуть. Украденный автомобиль можешь возместить, отдав пострадавшему другой. Но за украденное время заплатить невозможно. Невозможно искупить вину за прерванную жизнь.
Джон Ридли. Бродячие псы
Часто случается, что человек считает счастье далеким от себя, а оно неслышными шагами уже пришло к нему.
Джованни Боккаччо. Элегии мадонны Фьяметты
Любовь, если уж она дала росток, пускает корни всё глубже и глубже.
Антуан де Сент-Экзюпери. Военный лётчик
У человека есть тёмная сторона, и её называют глупостью.
Карлос Кастанеда. Сила безмолвия
Любить — это значит превосходить себя.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Труд — хорошая штука. Он необходим для здоровья, так говорят все проповедники, и, бог свидетель, я никогда не боялся тяжелой работы.
Джек Лондон. Мартин Иден
Мы ждём любовь про себя, в тихой заводи своего одиночества, не осознавая, что обманываемся. Что долгожданный стук в дверь не прозвучит, а на пороге не появится спаситель с храбрым сердцем. Это всё в книжках, это всё в голливудском кино. Там всё красиво — жизнь быстрее, чем наша, люди более подтянутые и крепкие, чем мы, декорации новее и дороже, чем те, что окружают нас. А в настоящей жизни? Красиво иначе, больно иначе. И это совсем не плохо, может, даже хорошо. Мы плачем иначе — солёными и настоящими слезами. Зато у нас есть право на выбор сюжета: мы играем жизнь так, как хотим, и нам не кричат в рупор, требуя повторить в десятый раз дубль. Мы же сами режиссеры своих судеб. Может, истинное счастье в этой свободе?..
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Нерабочее время – пустая труба. В нерабочее время мы лежим на диване, много курим и пьём. ходим в гости, много говорим, оправдываясь друг перед другом. Мы оправдываем наши поступки, отделяем от всего остального и говорим, что в праве существовать самостоятельно. Тут нам начинает казаться, что мы обладаем всем, что есть вне нас.
Даниил Хармс. Новая анотомия
Поистине, вкус жизни хорошо ощущаешь лишь тогда, когда в лицо тебе только что посмотрела смерть.
Анн и Серж Голон. Анжелика
Жизнь многих мужчин держится на трёх столбах: семье, работе и телевизоре. Стоит выдернуть один из них, и всё рушится.
Мари Хермансон. Тайны Ракушечного пляжа
С женщинами сражаться невыгодно. Победа славы не принесет, а поражение вдвойне позорно.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Ошибка грифона
Слезы жгут не оттого, что они соленые, а оттого, что наполнены воспоминаниями.
Милорад Павич. Мушка
Если даже любовь несёт с собой разлуку, одиночество, печаль — всё равно она стоит той цены, которую мы за неё платим.
Пауло Коэльо. На берегу Рио-Пьедра села я и заплакала
Случается иногда, что жизнь разводит двоих людей только для того, чтобы показать обоим, как они важны друг для друга.
Пауло Коэльо. Победитель остаётся один
Ужасно. Мы столько всего не смогли друг другу сказать. Комната пропиталась нашим неразговором.
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко & запредельно близко
До чего у них всё просто. Как удивительно общительны дети. Несколько минут, и вот, они — друзья. Или никто. Если постесняются. Или враги. Если подерутся. А у нас, у взрослых, всё чаще «никто», так проще, — ведь, если ты не попробуешь, значит, точно не проиграешь. Да, не будешь другом, но и не стыдится будет нечего.
Василий Дмитрук и Юрий Моисеев. Время жить
Понять женщин просто невозможно, так что не стоит и пытаться. Но это не значит, что их не нужно любить. Не значит, что ты не должен изо всех сил показывать как они для тебя важны.
Николас Спаркс. Свадьба
Вы всегда были горячим проповедником той теории, что по отрезании головы жизнь в человеке прекращается, он превращается в золу и уходит в небытие. Мне приятно сообщить вам о том, что ваша теория и солидна и остроумна. Впрочем, ведь все теории стоят одна другой. Есть среди них и такая, согласно которой каждому будет дано по его вере. Да сбудется же это. Вы уходите в небытие, а мне радостно будет из чаши, в которую вы превращаетесь, выпить за бытие.
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Радость – самое великое из всех лекарств.
Бернар Вербер. Танатонавты
Возможности есть всегда. Если их нет, значит, ты просто их не используешь.
Дэнни Уоллес. Человек-Да
Ненависть вскармливается ненавистью, а любовь — любовью.
Александр Нилл. Саммерхилл - воспитание свободой
Все, что было мной,-
Обратится в прах.
Отшумит прибой,
Отпоет монах,
Отгорит костер,
Отцветет трава,
Ветер кинет в сор
Кровных клятв слова.
Но пока я есть-
Всем врагам назло.
Но пока я здесь,
Как ни тяжело.
И не стоит драм
Будущего тьма.
Пропасть или храм-
Я решу сама.
Песня или плач,
Бой или покой,
Жертва иль палач,
Ты — или другой.
Пусть твердит молва,
Что все тщетно. Пусть.
Верь, что я жива.
Помни: я вернусь.
Ольга Громыко. Верные враги
— Почему люди бросают друг друга?
— Не знаю. По большому счету, все мы – чьи-то бывшие. Отвратительное слово, правда? Так тяжело ощущать себя… бывшей.
Александра Соколова. Просто мы разучились прощать
Такие слова как — никогда, всегда, ничто, никто — нельзя произносить.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Больше всего на свете хотела превратить случившееся в неслучившееся.
Кадзуо Исигуро. Не отпускай меня
Почему никак не научусь просто БРАТЬ? Почему прежде спешу отдать что-нибудь своё, пусть меня ни о чём не просят и ни на что не надеются? А отдав, робко ожидаю получить в ответ хотя бы столько же, и каждый раз попадаю впросак. Почему продолжаю верить, раз за разом убеждаясь в лживости мира?
Вероника Иванова. Раскрыть ладони
Всё предусмотреть невозможно — особенно на войне, особенно в любви.
Пауло Коэльо. Книга воина света
Каждый из нас живет с болью, другое дело – как ты к ней относишься. Как к боли бессмысленной и изнуряющей – или как к боли, приближающей тебя к исцелению.Страх начинается в изоляции, но закончиться он должен непременно обретением силы.
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Лучше выглядеть глупым, но поступать мудро, чем творить глупости с умным видом лица!
Кристофер Паолини. Эрагон
Самая лучшая из всех выдумок дьявола — убедить нас в том, что его не существует.
Жан-Кристоф Гранже. Присягнувшие Тьме
Тот, кому нечего терять, может всего добиться, того, кто не чувствителен к боли, ничто не ранит.
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Мазохист провоцирует садиста. Даже самый пассивный человек – на самом деле агрессор. Мы все убийцы.
Чтобы жить, мы убиваем растения и животных – а иногда и людей.
Чак Паланик. Колыбельная
Дети отрекаются от мечты, чтобы обрадовать родителей, родителиотрекаются от самой жизни, чтобы обрадовать детей...
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Дурак, — сказал он себе, — запомни, дурак, никогда нельзя рассчитывать, что другие будут разделять твои чувства или твоё настроение.
Ричард Олдингтон. Все люди - враги
Время всегда превращает людей в то, на что они его тратят.
Ая Эн, Юлиан Юсим. Сказки синего сумрака
Поцелуй — лучший способ остановить фонтан женского красноречия.
Мартти Ларни. Хоровод нищих
Карандаш всегда оставляет за собой след. Также как и ты оставляешь после себя, следы своими поступками, и поэтому обдумывай каждый свой шаг.
Пауло Коэльо. Подобно реке
Они не просили у жизни ничего особенного. Просто хотели прожить её вместе.
Сесилия Ахерн. P.S. Я люблю тебя
Даром в этом мире не дается вообще ничего, кроме родительской любви.
Мария Семенова. Волкодав
Людям, с которыми работаешь вместе, нужно доверять до конца или совсем не доверять.
Эрнест Хемингуэй. По ком звонит колокол
Есть у людей такая неприятная привычка — запоминать именно то, что не следует.
Кристофер Паолини. Эрагон
Мы шутим не потому, что нам свойственно чувство юмора, нет, мы стараемся не терять чувства юмора, потому что без него мы пропадем.
Эрих Мария Ремарк. На Западном фронте без перемен
За тебя я не беспокоюсь, такие как ты всегда в порядке, что бы с ними не происходило... Скорее я беспокоюсь за тех, кто с тобой еще когда-нибудь свяжется...
Харуки Мураками. Дэнс, дэнс, дэнс
Волна совсем стирает сердечко на песке. Но ничто уже не сотрет этих минут из их памяти.
Федерико Моччиа. Три метра над небом
Говорят, когда любишь женщину, всё время в ней сомневаешься, потому что сомневаешься в себе.
Джон Стейнбек. На Восток от Эдема
Если ты не держишь слово в мелочах, то обязательно нарушишь в главном.
Кормак Маккарти. Дорога
Но вновь безволье, и упадок,
И вялость в мыслях, и разброд.
Как часто этот беспорядок
За просветленьем настает!
Иоганн Вольфганг Гёте. Фауст
Любовь не ведёт счёт ошибкам. Любовь не помнит промахов. Нет среди нас совершенных. Мы не всегда поступаем правильно. Случалось, мы обижали друг друга словами и поступками. Мы не можем стереть прошлое. Мы можем лишь признать свою вину. Мы можем просить прощения и не допускать подобного в будущем. Если я виноват перед женой, никак больше я не могу облегчить боль, которую, возможно, причинил. Если она обидела меня, и раскаявшись, попросила прощения, у меня есть выбор: судить её или простить. Если я хочу судить её, если я хочу отплатить ей тем же или заставить её расплатиться, я – судья, она – преступник. Близость между нами невозможна. Если же я прощаю,близкие отношения можно восстановить. Прощение – путьлюбви.
Гэри Чепмен. Пять языков любви
Не разбивай моё сердце, ведь осколки могут порезать твои руки.
Фуад Виенто. Ветер Перемен
Жить, сознавая, какой ты мудак — это само по себе неприятно, но жить, сознавая, какой ты мудак, и при этом еще понимать, что сие прискорбное обстоятельство, в сущности, никого не волнует — это совсем уже грустно.
Ричард Хелл. Погнали
Для мужчин конец любви — это всего лишь конец любви. Для женщин это часто конец жизни.
Януш Леон Вишневский. Постель
Ночью человек всегда иной, чем днём.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Научись радоваться и тому, что имеешь. И тогда ты дойдешь до такого состояния, что даже на самом краю преисподней будешь стоять, скрестив руки, и улыбаться, ощущая себя счастливейшим человеком. Почему? Хотя бы потому, что у твоих ног валяется жалкая мертвая рыбешка.
Янн Мартел. Жизнь Пи
На свете столько разных вероятностей,
внезапных, как бандит из-за угла,
что счастье — это сумма неприятностей,
от коих нас судьба уберегла.
Игорь Губерман. Третий иерусалимский дневник
Но я верю в настоящую любовь, понимаешь? Я не верю в то, что всем дано быть зрячими или здоровыми и все такое, но все обязаны встретить настоящую любовь, и длиться она должна, по крайней мере, пока длится твоя жизнь.
Джон Грин. Виноваты звезды (Ошибки наших звёзд)
Если нам наносят удар без малейшей причины, мы должны отвечать самым сильным ударом, на какой способны. Я в этом убеждена: таким сильным, чтобы тот, кто нас ударил первым, навсегда закаялся поднимать на нас руку.
Шарлотта Бронте. Джейн Эйр
Время, оно все расставит по местам. Не твое не удержать, как ни старайся. Твое найдет тебя само.
Вероника Мелан. Делл
Но смерть не делает исключений. Тот, кто ушел, уже не вернётся.
Сесилия Ахерн. P.S. Я люблю тебя
Никогда не знакомь своих друзей между собой. Особенно мальчиков и девочек. Это хуже, чем оказаться между двумя вагонами во время сцепки. Куда ни дёрнешься — всё равно придавит и кругом окажешься виноват.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Ожерелье дриады
Мы ведём счёт времени по событиям и переменам внутри нас. Не по годам.
Чарльз Диккенс. Битва жизни
Эскалатор идет вниз. Если я буду стоять на одной ступеньке, наверняка спущусь до самого дна. Если побегу вверх, то не исключено, что останусь на том же самом месте. Значит — вверх, чего бы это ни стоило.
Дэниел Киз. Цветы для Элджернона
Он чувствовал, что они втроем понимают друг друга настолько, что уже не нуждаются в словах.
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и кубок огня
Людям хочется иногда расстаться, чтобы иметь возможность тосковать, ждать и радоваться возвращению.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Я был настроен против всего и против всех. Я не хотел видеть людей вокруг себя. Такая неприязнь не была следствием какой-то сильной изнуряющей тревоги; а была просто зрелым признанием моей собственной психологической ранимости и отсутствия качеств, необходимых для поддержания с кем-то дружеских отношений.
Ирвин Уэлш. Эйсид Хаус (Кислотный дом)
Каждый человек есть плод воспитания, но главный воспитатель человека — он сам. А педагог открывает нужные клапаны личности, а ненужные закрывает.
Людмила Улицкая. Искренне ваш Шурик
Виноваты, конечно, всегда другие.
Пауло Коэльо. Дневник мага
Разве можно что-нибудь объяснить, когда не смотришь друг другу в глаза?
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Не путай храбрость с мазохизмом — кто не рискует, тот ничего не добивается.
Бернар Вербер. Дыхание богов
Без какой-нибудь цели и стремления к ней не живет ни один жив человек. Потеряв цель и надежду, человек с тоски обращается нередко в чудовище...
Федор Михайлович Достоевский. Записки из Мёртвого дома
Оказывая кому-либо милость, король приобретает одного друга и сто недругов, не считая того, что и друг оказывается потом неблагодарным.
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
Ведь только тому, кто хоть раз поскользнулся и упал, ведомы превратности пути.
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Ничего не поможет, потому что ты — это ты, от себя никуда не уйдешь.
Роберт Блох. Психопат
Считается, будто по человеку видно, что он собой представляет. Глядя на портрет какого-нибудь злодея, люди говорят: у него на лице написано, что он злодей. Но это бывает написано не на лице, а под портретом. Они бы увидели в его лице нечто совсем другое, если б под портретом было написано, что этот человек спас четырёх тонущих ребятишек.
Аксель Сандемусе. Оборотень
Нельзя общаться с людьми, которых ненавидишь, потому что в конце концов начинаешь их любить.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Страха не знают лишь люди, начисто лишенные воображения.
Борис Акунин. Любовник смерти
Когда дружишь с кем-то, надо принимать его таким, какой он есть, вместе со всеми его премудростями и заковырками.
Олег Рой. Джинглики. Медовик без меда
В тот раз я не сделал ни единой глупости только потому, что не успел.
Макс Фрай. Чуб Земли
Одной половине человечества всегда непонятно, почему что-то нравится другой.
Джейн Остин. Эмма
…это же отлично, когда тебя не принимают всерьёз: можно спокойно заниматься своим делом, никто и не подумает обратить на это внимания…
Макс Фрай. Волонтёры вечности
Ещё я расскажу тебе: есть неизбежно у женщины, нашедшей наконец свою истинную, свою инстинктивную, но желанную любовь, есть у неё одно великое счастье: она становится неутолимой в своей щедрости. Ей мало отдать избраннику своё тело, ей хочется положить к его ногам и свою душу. Она радостно стремится подарить ему свои дни и ночи, свой труд и заботы, отдать в его руки свою волю и своё существо. Ей сладостно взирать на своё сокровище как на божество, снизу вверх. Если мужчина умом, душою, характером выше её, она пытается дотянуться, докарабкаться до него; если ниже, она незаметно опускается, падает до его уровня.
И невольно она начинает думать его мыслями, говорить его словами, принимать его вкусы и привычки, — болеть его болезнями, любоваться его недостатками.
О! Сладчайшее рабство!
Александр Иванович Куприн. Колесо времени
Мне и невдомек было, что можно нанести человеку такую глубокую рану, после которой уже ничего не вернешь, не поправишь. Иногда для этого достаточно одного своего существования.
Харуки Мураками. К югу от границы, на запад от солнца
Брось — кладбища забиты людьми, верившими, что их некому заменить.
Роджер Желязны. Хроники Амбера
Когда кого-то любишь, то кожей чувствуешь его боль и беду, намного сильнее, чем он сам. Любая боль удваивается.
Лоис Макмастер Буджолд. Барраяр
Некоторые живут как будто в порядке эксперимента.
Мариам Петросян. Дом, в котором...
Луна — отражение глаз. Когда двое смотрят на неё с разных концов земли, они непременно встречаются взглядами.
Эльчин Сафарли. Сладкая соль Босфора
Я до сих пор так и не понял, зачем люди подолгу сердятся друг на друга. Жизнь и так непростительно коротка, ничего толком успеть невозможно, времени так мало, что, можно сказать, вовсе нет, даже если не тратить его на всякие глупости вроде ссор.
Макс Фрай. Ключ из жёлтого металла
Мстить другим значит придавать им слишком большое значение.
Бернар Вербер. Танатонавты
Усвоим же наконец: любят не тех, кто полезен, не тех, кто хорош. Любят тех, кого любят. Любят за что угодно и ни за что. Любят за то, что любят. Никакая привлекательность к любви отношения не имеет, никакой успех, никакая сила и красота, никакой интеллект. Ничего общего с благодарностью; если это благодарность, то лишь за жизнь, но не свою. Любовь не может быть заслужена, любовь только дарится и — принимается или не принимается. Любовь — сплошная несправедливость.
Владимир Леви. Цвет судьбы
Сердца способны разбиваться. Да, сердца способны разбиваться. Иногда мне кажется, что было бы лучше, если бы мы умирали, когда они разбиваются, но мы не умираем.
Стивен Кинг. Сердца в Атлантиде
В детстве обижаемся, кричим, отворачиваемся, восторгаемся. Все что угодно, кроме игры. Естественность с ограниченным сроком пользования. Надевать маску — это не значит проявлять неискренность. Маски стали требованием времени...
Эльчин Сафарли. Я вернусь
— Я люблю решительных мужчин.
— Они всегда знают, чего хотят?
— Они всегда знают, чего хочу я.
Ринат Валиуллин. В каждом молчании своя истерика
Ничто так не способствует созданию будущего, как смелые мечты. Сегодня утопия, завтра — плоть и кровь.
Виктор Гюго. Отверженные
Существуют вещи, которые ты просто обязан делать, даже если будет риск для твоей жизни. Иначе просто нет смысла жить.
Терри Гудкайнд. Седьмое Правило Волшебника, или Столпы Творения
Информация и знания: две валюты, которые никогда не выходили из моды.
Нил Гейман. Американские боги
Смерть легче перышка — долг тяжелее горы.
Роберт Джордан. Колесо Времени. Новая Весна
Даже будучи во тьме, она выбрала Свет.
Лиза Джейн Смит. Дневники вампира. Ярость
Если ты сидишь на лезвии ножа, рано или поздно тебя разрежет пополам.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Быть в близким отношениях с женщиной и спать с женщиной — две страсти не только различные, но едва ли не противоположные. Любовь проявляется не в желании совокупления (это желание распространяется на несчётное количество женщин), но в желании совместного сна (это желание ограничивается лишь одной женщиной).
Милан Кундера. Невыносимая лёгкость бытия
Я мог бы провести всю жизнь, гуляя каждый день по новому городу.
Билл Брайсон. Путешествия по Европе
— А где я могу найти кого-нибудь нормального?
— Нигде, — ответил Кот, — нормальных не бывает. Ведь все такие разные и непохожие. И это, по-моему, нормально.
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
Разговор с неодушевлёнными предметами – всегда плохой признак.
Стефани Майер. Затмение
Враг, которого невозможно победить, — это ты сам
Халед Хоссейни. Тысяча сияющих солнц
Когда мужчина ради женщины рискует своей жизнью, то легко, конечно, предположить, что он лично заинтересован в этом, так как на свете найдётся очень немного мужчин, которые рисковали бы, не надеясь получить что-либо взамен.
Рафаэль Сабатини. Одиссея капитана Блада
За все, что человек берет, он платит собой: своим умом и силой, иногда — жизнью.
Максим Горький. Старуха Изергиль
«Вера» означает нежелание знать правду.
Фридрих Вильгельм Ницше. Антихрист. Проклятие христианству
... силу удара знает лишь тот, кто принимает его, а не тот, кто его наносит; лишь испытавший страдание может измерить его.
Стефан Цвейг. Смятение чувств, из записок старого человека
Мужчина способен выдержать куда больше. Требовать что-то у слабой женщины — только себя позорить.
Наталья Жильцова. Узоры Тьмы
Двойная жизнь — роскошь для шизиков.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Вот почему я не хожу на дискотеки и вечеринки – ненавижу их, и все тут. Никто не хочет со мной разговаривать (то есть те, с кем хочется разговаривать мне), танцевать я терпеть не могу и пить в компании – тоже. Стоять в углу, в шуме и духоте, не зная, куда себя деть, когда все вокруг непонятно чему радуются, – это определенно не для меня.
Дэнни Кинг. Дневник Киллера
Настоящий кот даже из самого дальнего закутка квартиры слышит, как на кухне открывается холодильник.
Терри Пратчетт. Кот без прикрас
Такова уж человеческая натура: мы никогда не видим своего положения в истинном свете, пока не изведаем на опыте положения еще худшего, и никогда не ценим тех благ, которыми обладаем, покуда не лишимся их.
Даниэль Дефо. Робинзон Крузо
Люди смотрят на монитор, заключенные в петлю реальности, — наблюдают за собой, наблюдающими за собой. То же самое происходит с каждым из нас каждый раз, когда мы подходим к зеркалу. Нам постоянно хочется постичь, что за человек смотрит на нас оттуда.
Чак Паланик. Невидимки
Если вы скучаете наедине с собой — женитесь, и будете скучать вдвоём.
Эрни Зелински. Искусство не быть вдвоём: радости холостой/незамужней жизни
С годами каждый понимает, что самое главное в жизни — возможность видеть маму. С годами это понимает каждый. Очень часто люди понимают это поздно, слишком поздно. Когда мамы уже нет на свете.
Рубен Гальего. Завтра мы встретимся
Человек он умный, но чтоб умно поступать — одного ума мало.
Фёдор Михайлович Достоевский. Преступление и наказание
Нет ничего труднее прямодушия и нет ничего легче лести.
Фёдор Михайлович Достоевский. Преступление и наказание
Так чудесно — наконец обрести кого-то, кто понимает.
Джон Фаулз. Мантисса
Любовь сильней разлуки, но разлука
длинней любви...
Иосиф Бродский. 20 сонетов к Марии Стюарт
Только помни, что люди меняются, а прошлое — нет.
Бекка Фитцпатрик. О чём молчат Ангелы
Когда произносится ложь, самое главное — не в чем ложь, а почему она была произнесена.
Исуна Хасэкура. Волчица и пряности
Не зацикливайся на проблемах и увидишь, что вокруг полно куда более интересных вещей.
Олег Рой. Одно чудесное пари
У любви нет симптомов, и она не предупреждает о своём появлении.
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Пребывающего вдали ждут и любят. Находящемуся рядом предъявляют претензии и бывают им недовольны.
Лууле Виилма. В согласии с собой
Хочется плакать — плачь, хочется кричать — кричи, хочется смеяться — смейся. Только люби – и в первую очередь люби в себе душу. Тогда она обязательно притянет к себе родственную.
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
В мире, где клятвы не стоят вообще ничего. Где обязательства — пустой звук. Где обещания даются лишь для того, чтобы их нарушать, было бы славно устроить так, чтобы слова обрели былое значение и мощь.
Чак Паланик. Колыбельная
Надо уметь пренебрегать чужим мнением, если чувствуешь собственную правоту.
Даниил Андреев. Роза мира
Удача, которая от нас ускользает, может прийти в последний миг.
Жюль Верн. Вокруг света за восемьдесят дней
Так уж устроен человек — существо, эгоистичное по своей природе. Что бы ни происходило вокруг, он прежде всего беспокоится о себе.
Олег Рой. Паутина лжи
Иногда радует, что наша память не так хорошо хранит воспоминания, как книги. Без них мы бы вообще ничего не помнили. Забыли бы Троянскую войну, Колумба, Марко Поло, Шекспира, всех сумасшедших королей и богов.
Корнелия Функе. Чернильное сердце
Женщине трудно продолжать спорить, когда её целует нравящийся ей мужчина.
Сергей Лукьяненко. Геном
Жизнь может быть изумительной, говорю вам, ребята, и вы можете поверить. Мне наплевать на все прежние черные тучи, нависшие на небе, и на мудрость стариков, говоривших, что нет худа без добра. Нет, сэр. Жизнь такова, какой вы ее сделаете, а если вы не хотите сделать ее приятной — дело ваше, каждый живет по своему разумению.
Питер Чейни. Говорю вам, она это может
А вообще любовь — такая абсолютно нелепая штука. Является ниоткуда, внезапно, и всё — попался. Может, это завтра случится, кто знает?
Харуки Мураками. Мой любимый sputnik
Некоторые идеи в момент прихода в голову кажутся идеальными, без сучка и задоринки проходят стадию разработки и блестяще проваливаются уже на первой секунде осуществления.
Ольга Громыко. Верные враги
Это очень правильно — приезжать в чужой город под утро. На поезде, самолёте — всё равно. День начинается будто с чистого листа...
Сергей Лукьяненко. Последний Дозор
У королей нет друзей, есть только подданные и враги.
Джордж Мартин. Битва королей
Если ты хочешь что то доказать, ты уже знаешь, что это так. А тогда зачем доказывать? По сути, получается, что ты живешь не для себя, а для чужого мнения. Проще говоря, ты умираешь.
Анхель де Куатье. Всю жизнь ты ждала
Закон воображения. Сначала вы должны увидеть процветание в вашем воображении. Сделайте описание своего идеального дня и не показывайте его никому, кроме того, кому доверяете. Храните это описание где-нибудь под рукой, и в свободное время перечитывайте его.
Рэнди Гейдж. 7 духовных законов вашего процветания
Качество вашей жизни зависит от качества ваших мыслей.
Джон Кехо. Подсознание может всё
Печальное нам смешно, смешное — грустно, а вообще, по правде, мы ко всему довольно равнодушны, кроме самих себя.
Михаил Юрьевич Лермонтов. Герой нашего времени
Мнение о человеке складывается за четыре минуты: за первые десять секунд формируется, в оставшееся время проверяется.
Ален Пиз. Искусство коммуникации в сетевом маркетинге
Духовные богатства, их можно почувствовать, но очень трудно описать словами.
Джон Беньян. Приключения Пилигрима
Она тепло улыбнулась, и её улыбка, Георг, могла бы растопить весь мир, потому что если бы мир увидел ее улыбку, он нашел бы в себе силы остановить все войны и столкновения на нашей планете.
Юстейн Гордер. Апельсиновая девушка
Моя жизнь похожа на эту кровать, думала я. Хрупкая. Зыбкая. Подвешенная.
Анна Гавальда. Я её любил. Я его любила
С некоторыми людьми мы строим отношения на правде. С другими — на лжи. И эти последние не менее прочны.
Альбер Камю. Записные книжки
Если человек предпочитает не болтать о чем-то, то это его дело и никого больше не касается.
Стивен Кинг. Бессонница
Обожаю простые удовольствия. Это последнее прибежище для сложных натур.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Любые достаточно сильные стрессы, позитивные или негативные, равно способны искалечить наш рассудок и даровать нам идеи и способности, которые мы не можем обрести никаким иным способом.
Чак Паланик. Дневник
Любовь не всегда приходит по твоему желанию. Иногда это случается против твоей воли.
Вирджиния Эндрюс. Цветы на чердаке
Иногда нужно забыть, кто ты, забыть своё имя, часть собственной жизни. Возможно, забыть и не вспоминать до той поры, пока не начнешь скучать по самой себе.
Януш Леон Вишневский. Молекулы эмоций
Мужчины смахивают на апрель, когда ухаживают, и на декабрь, когда уже женаты.
Уильям Шекспир. Как вам это понравится
Чтобы ты ни делал, оберегай тех, кого любишь, кто тебе дорог. Без них жизнь гораздо более убогая, жалкая, чем ты можешь себе представить.
Кристофер Паолини. Эрагон. Брисингр
О жизни во все времена все мудрейшие люди, без исключения, судили одинаково: они говорили, что она никуда не годится... Всегда и повсюду из уст слышалась одна и та же жалоба, она звучала отчаянием, скорбью, усталостью от жизни, несогласием с жизнью.
Фридрих Вильгельм Ницше. Падение кумиров
Завтра ничего не значит, когда не для чего жить.
Розмари Роджерс. Любовь сладка, любовь безумна
Превосходная женщина – это не игрушка для всех и каждого; она – хрупкий, стеклянный сосуд, который все созерцают с восхищением. Она слишком драгоценна, чтобы быть предсказуемой и доступной для каждого зеваки, проходящего мимо. Она – пример для своей дочери и драгоценность для мужа. Ее слова намного более чарующи, чем ее наряды. Она богата независимо от того, где живет – в тесной хрущевке или роскошном особняке. Она украшена драгоценными камнями сверкающих глаз и блеском надежды. Она – не кратковременный, глупый, фанатичный символ последней моды. Она неподвластна времени.
Ти Ди Джейкс. Женщина ее Возлюленный и ее Господь
Ты расплачиваешься несчастьями за будущее счастье.
Эльчин Сафарли. Туда без обратно
Чаще всего гораздо проще никому не рассказывать, что у тебя проблемы.
Чак Паланик. Невидимки
Вот такая дребедень у меня вместо жизни.
Ирвин Уэлш. Кошмары аиста марабу
Никто никого не бросает, просто кто-то уходит вперед. Тот, кто отстал, считает, что его бросили.
Михаил Литвак. Принцип сперматозоида
Вечно мы забываем, что в любое время можно самому поставить точку. Мы получили это в дар вместе с так называемым разумом.
Эрих Мария Ремарк. Время жить и время умирать
Не замечать охлаждения людей — значит мало ценить их дружбу.
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Когда знаешь, о чём поговорить с человеком — это признак взаимной симпатии. Когда вам есть, о чём вместе помолчать — это начало настоящей дружбы!
Макс Фрай. Чужак
Мы ищем привязанностей, какими бы они ни были для нас несчастливыми.
Джон Апдайк. Террорист
Разлука разъедает, если не принять её временным фактором.
Эльчин Сафарли. Сладкая соль Босфора
Если хочешь понять, что такое год жизни, задай вопрос студенту, который завалил годовой экзамен. Если хочешь понять, что такое месяц, спроси у матери, которая родила недоношенного ребёнка и ждёт, когда его извлекут из инкубационной камеры. Если неделя — спроси человека, который работает на конвейере или в шахте, чтобы прокормить семью. Если день — спроси влюблённых, которые ждут встречи. Если час — спроси у страдающего клаустрафобией человека, который застрял в лифте. Секунда — посмотри на выражение того, кто в тысячную долю мига избежал смерти, или спроси у спортсмена, который только что выиграл серебряную медаль на Олимпийских играх вместо золотой, ради которой тренировался всю жизнь.
Марк Леви. Между небом и землёй
Я влюблён в тебя, и не хочу лишать себя простого удовольствия говорить правду. Я влюблён в тебя, и я знаю, что любовь — это просто крик в пустоту, и что забвение неизбежно, и что мы все обречены, и что придёт день, когда все наши труды обратятся в пыль, и я знаю, что солнце поглотит единственную землю, которая у нас есть, и я влюблён в тебя.
Джон Грин. Виноваты звезды
Личностью является тот, кто испытывает потребность быть самим собой.
Лууле Виилма. В согласии с собой
Я по-прежнему тебя люблю, но абсолютно тебе не верю. У тебя глаза человека, который сорвался с крыши, но всё ещё обманывает себя, что стоит на карнизе.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Стеклянный страж
Перед разлукой люди, как правило, ужасно озабочены, что бы такое значительное сказать или сделать. Ну и пока они тужатся, время безжалостно уходит...
Макс Фрай. Чужак
Когда я говорю, что люблю тебя, речь ведь даже не о любви. Я тебе говорю о невозможности дышать иначе.
Ромен Гари. Дальше ваш билет недействителен
Животные более настоящие, чем люди. Они не хотят тебе льстить, не хотят производить на тебя какое-то впечатление. Ничего показного. Какие они есть, такие и есть, как камни и цветы или как звездына небе.
Герман Гессе. Степной волк
Животные более настоящие, чем люди. Они не хотят тебе льстить, не хотят производить на тебя какое-то впечатление. Ничего показного. Какие они есть, такие и есть, как камни и цветы или как звездына небе.
Герман Гессе. Степной волк
Никогда не следует гадать о том, что думают другие люди, когда они ничего не думают.
Томас Гарди. Тэсс из рода Д'Эрбервиллей
Любой глупец может пытаться защищать свои ошибки — большинство из них так и поступает, — но признание собственных ошибок ставит человека выше общей массы и преисполняет его чувством благородства и торжества.
Дейл Карнеги. Как завоевывать друзей и оказывать влияние на людей
Смириться с тем, что ты оказался в толпе придурков, можно только став одним из них.
Бернар Вербер. Дыхание богов
Человек должен жить согласно определённым законам не потому, что за ним следит некий божественный авторитет, а из чувства личной моральной ответственности перед собой и другими.
Джоди Пиколт. Чужое сердце
Мы никогда не понимаем, какие сокровища перед нами. Знаешь почему? Потому что люди вообще не верят в сокровища.
Пауло Коэльо. Алхимик
Может быть, я ошибаюсь, но мне кажется, что по смеху можно узнать человека, и если вам с первой встречи приятен смех кого-нибудь из совершенно незнакомых людей, то смело говорите, что это человек хороший.
Федор Михайлович Достоевский. Записки из Мёртвого дома
.. и мы обменялись понимающими улыбками, он – как мужчина, неравнодушный к женщинам, я – как женщина, привыкшая к мужчинам, которые неравнодушны к женщинам.
Франсуаза Саган. Смутная улыбка
— Напрасно я ее слушал, — доверчиво сказал он мне однажды. — Никогда не надо слушать, что говорят цветы. Надо просто смотреть на них и дышать их ароматом. Мой цветок напоил благоуханием всю мою планету, а я не умел ему радоваться. Эти разговоры о когтях и тиграх... Они должны бы меня растрогать, а я разозлился...
И еще он признался:
— Ничего я тогда не понимал! Надо было судить не по словам, а по делам. Она дарила мне свой аромат, озаряла мою жизнь. Я не должен был бежать. За этими жалкими хитростями и уловками я должен был угадать нежность. Цветы так непоследовательны! Но я был слишком молод, я еще не умел любить.
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Секрет счастья в том, чтобы видеть все, чем чуден и славен мир, и никогда при этом не забывать о двух каплях масла в чайной ложке.
Пауло Коэльо. Алхимик
Я устала от этого мира, где наиболее важна внешняя сторона чего бы то ни было. От свиней, которые только выглядят жирными. От семей, кажущихся счастливыми и благополучными.
Я устала от того, что только на первый взгляд видится щедростью. Или любовью.
Чак Паланик. Невидимки
Я выскочила во двор, пытаясь убежать от своих страданий, но невозможно убежать от того, что внутри нас.
Артур Голден. Мемуары гейши
... Мы чмокнем друг друга в щечку, словно старые друзья. Пойдем куда-нибудь выпить кофе вместе, как будто Земля не рухнула, и по-прежнему вертится. Поболтаем вполне весело, а потом расстанемся как ни в чем не бывало, зная, что это навсегда. «До свидания» будет последней ложью.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Женщина от любви умнеет, а мужчина теряет голову.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Люди порой уходят, даже если идти больше некуда.
Патрик Несс. Поступь хаоса
Не жалуюсь на одиночество. Зачем, если его во мне с избытком? Мы никогда не думаем о том, чего много в настоящем. Нас вечно тянет в противоположные стороны: иногда вперёд, чаще — назад.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
С мелочей хорошо начинать, в них кроется суть вещей. Поняв детали, уяснишь и все остальное.
Терри Гудкайнд. Третье царство
Дай нам Боже не скучать о тех, кто нас не любит.
Слава Сэ. Ева
Бог поступил жестоко, даровав людям память. Он, видно, знал, что я буду вспоминать весну моей жизни и плакать.
Пауло Коэльо. Мактуб
Я удалился от мира не потому, что имел врагов, а потому, что имел друзей. Не потому, что они вредили мне, как это обычно бывает, а потому, что они считали меня лучшим, чем я есть. Этой лжи я вынести не мог.
Альбер Камю. Записные книжки
Знаешь, слова, которые ты произносишь.. они у меня в голове точно такие же. Но когда это говоришь ты, в них почему-то появляется новый смысл.
Олег Тищенков. Кот
В этом мире жить невозможно, но больше негде.
Джек Керуак. Бродяги Дхармы
Улыбайся, пока жив — ведь мёртвым это не дано.
Джордж Мартин. Битва королей
Вероятно, то, что легко дается, действительно редко ценится.
Макс Фрай. Энциклопедия мифов
Разлука — это предвестие разрыва, поскольку она приучает нас к мысли, что мы можем жить друг без друга...
Паскаль Брюкнер. Горькая луна
Трудно отказаться от мечты. Легче усложнить путь к ней, чем поверить, что задуманному не осуществиться.
Мариам Петросян. Дом, в котором...
Он постарался заглушить вопль одиночества, который поднимался в нем всякий раз, когда думал о том, из чего состоит его повседневная жизнь.
Франсуаза Саган. Синяки на душе
Мы так редко понимаем ценность того, чем владеем, до тех пор пока не потеряем это безвозвратно.
Карен Мари Монинг. Любовная горячка
Лучше жить с психопаткой, которая разобьет тебе сердце, чем сидеть дома и ругаться на телевизор.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Предпочитаю, чтобы меня хвалили за то, что я делаю, а не за то, как выгляжу.
Чарльз де Линт. Волчья Тень
Она ведь совсем не похожа на других, а когда люди не похожи, это так интересно!
Элинор Портер. Поллианна
Нам приятны люди, которые видели нас счастливыми. Чувствуешь к ним благодарность за то, что они были свидетелями нашей радости.
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
Ты для меня — радость всех печалей.
Энн Райс. Царица Проклятых
Мне казалось, что невозможно быть ещё нежнее. Как будто у него было два сердца, вместо двух лёгких. А может, так оно и было...
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Каждому хочется сделать мир чуточку лучше.
Чак Паланик. Призраки
Тот, кто не хочет видеть дальше своего носа, никогда не заглянет в себя и не поймёт, кто он такой.
Пол Остер. Мистер Вертиго
Моя жизнь делится на два периода: до 20 лет я ничего не помню; потом следуют годы, о которых я предпочитаю забыть.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Кто бы ни вошел в дверь, это всегда не тот, кого хотелось бы видеть, но надежда остается.
Кен Кизи. Над кукушкиным гнездом
В любви ты заботишься о другом ничуть не меньше, чем о себе.
Митч Элбом. Книга жизни. Вторники с Морри
А ведь некоторые люди живут и даже не подозревают, что можно любить! Сколько угодно на свете таких людей, которые о любви только из книжек знают и фильмов, а сами не способны испытать это чувство... А бывают, что способны, но не знают об этом, потому что за всю жизнь не встретили своего единственного, предназначенного судьбой человека. Просто их дороги по жизни не пересеклись, вот и всё!
Вера и Марина Воробей. Фабрика слёз
Это, конечно, сугубо моя проблема, и тебе, пожалуй, все равно, только я больше ни с кем не сплю. Потому что не хочу забыть твое прикосновение.
Харуки Мураками. Норвежский лес
Мир может быть изменён только в нашем сознании, ничему другому эта задача не под силу. Лишь сознание преобразует мир, сохраняя его неизменным. Вселенная застыла в неподвижности, и одновременно в ней происходит вечная трансформация. Ну и что толку, спросишь ты. А я тебе отвечу: человеку для того и дано сознание, чтобы вынести все тяготы жизни. Зверю подобное оружие ни к чему, он не считает жизнь источником тягот. Это прерогатива человека, она и вооружила его сознанием. Только вот бремя от этого не стало легче. Вот и вся премудрость.
Юкио Мисима. Золотой храм
Когда человек приходит в гости, он тратит время хозяев, а не своё.
Оскар Уайльд. Идеальный муж
Иногда мне кажется, что меня уже нет. Я лишь плод чьего-то воображения. Искорка чужого сознания. Кто-то выдумал меня, выдумал мир, в котором я живу.
Мацуо Монро. Научи меня умирать
Я уже скучаю по тебе, Оскар. Я скучала по тебе, даже когда мы были вместе. Со мной всегда так, мне всегда не хватает тех, кто рядом, а рядом лишь те, кого больше нет.
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко & запредельно близко
Человек способен мыслить. Толпа — нет.
Патрик Несс. Вопрос и ответ
Я отверг драгоценную дружбу и упорно держусь за звание возлюбленного.
Шодерло де Лакло. Опасные связи
Меня не терзают сожаления о содеянном. Я переживаю лишь о том, на что не решился.
Поппи Брайт. Изысканный труп
Люди умирают то и дело; человеческая жизнь гораздо опаснее, чем ты думаешь. Поэтому нужно обращаться с людьми так, чтобы потом не о чем было жалеть. Справедливо — и как можно искреннее.
Харуки Мураками. Дэнс, дэнс, дэнс
— Я всегда думал, что стоит поцеловать девушку и она... она... завоёвана.
— Эти времена миновали. Меня надо завоёвывать заново каждый деньи каждый час.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Издержки хорошего воспитания
Победа считается победой, только если доведена до конца.
Бернар Вербер. Дыхание богов
Я не нахожу себе места. Слишком поверила, что оно есть, и вот теперь, когда этого места не стало, ни одно другое мне не подходит. В кольце его рук, рядом с ним у монитора, в уголке его рисунков, в его сердце, в его жизни. Очевидный выход – искать себе место не в чужой, а в своей собственной жизни. Но ее пока не существует – без него.
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Она вернулась в школу и на работу, она ела и спала, делала домашнюю работу. Она отвечала, когда кто-то задавал ей прямой вопрос. Но она была… пустой. Ее глаза были пустыми. Было еще много мелочей — она больше не слушала музыку; я нашел компакт-диски в мусоре. Она не читала; она не оставалась в комнате при включенном телевизоре, хотя она и раньше не особенно его смотрела. Я, наконец, понял — она избегала всего, что могло напомнить ей о… нем.
Стефани Майер. Новолуние
Каждый свой день он начинал с того, что приказывал себе не умирать — и кончал торжествующим смехом оттого, что всё ещё жив.
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Радость умножается, когда её разделяют с друзьями, но горе от этого становится не таким горьким.
Роберт Сальваторе. Тёмный эльф. Изгнанник
Быть свободным — значит верить в собственные желания. Многие из них кажутся неосуществимыми. Так кажется. Просто надо сделать первый шаг. Дальше — легче... Быть свободным — значит никогда не жалеть. Быть свободным — значит желать, добиваясь желаемого.
Лучше сделай, чтобы не жалеть. Обернется ошибкой — ничего страшного. Опыт не помешает. Обернется удачей — не забудь поделиться с ближними.
Эльчин Сафарли. Сладкая соль Босфора
Нет лучшего способа отомстить, чем стереть из памяти.
Януш Леон Вишневский. Молекулы эмоций
Когда труд — удовольствие, жизнь — хороша! Когда труд — обязанность, жизнь — рабство!
Максим Горький. На дне
.. Жизнь — это цепь потерь. Ты теряешь молодость, родителей, любимых, друзей, удовольствия, здоровье и, наконец, саму жизнь. Ты можешь не принимать этого — и все равно будешь терять.
Айзек Азимов. Немезида
— Послушать Вас, я — дурак?!
— Напротив, это потому, что вы меня не слушаете!
Оноре де Бальзак. Шагреневая кожа
В конце концов всё будет хорошо. А если пока не хорошо — значит, ты просто ещё не дошёл до конца.
Пауло Коэльо. Мактуб
Женщины — это лакмусовые бумажки джентльменов. Они проявляют в них все самое лучшее или все самое... «скрытое». Рядом с дамой своего сердца мужчина готов бриться чаще, приносить деньги в семью и поздравлять тещу на день рождения.
Василий Дмитрук и Юрий Моисеев. Время жить
Без тебя не то чтобы никак, без тебя — незачем.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Ценность нашей жизни определяется не по тому, как мы побеждаем, а по тому, как проигрываем.
Харуки Мураками. Все божьи дети могут танцевать
Чаще всего женщины неосознанно провоцируют ссору тем, что не выражают свои чувства открыто.
Джон Грэй. Мужчины с Марса, женщины с Венеры
Какое-то время я просто сидел и оплакивал будущее, которому не сбыться.
Джонатан Троппер. Дальше живите сами
Меня учили всегда, во что бы то ни стало — не показывать вид, что мне плохо. Не открывать слабых мест, никогда. Нет, я отнюдь не железный и отнюдь не герой, я ною и жалуюсь, как и все мы, просто когда болит сердце, я жалуюсь на пятку.
Аль Квотион. Запчасть Импровизации
Скука — это червь, который гложет любовь.
Анн и Серж Голон. Анжелика
Юмор — это убежище, в которое прячутся умные люди от мрачности и грязи.
Александр Валентинович Вампилов. Из записных книжек
Счастье — не данность, за него надо постоянно бороться. И думаю, когда оно приходит, важно уметь его принять.
Марк Леви. Где ты?
Бывалые туристы говорят: если еда невкусная, вы просто на пару суток раньше времени сели обедать.
Павел Шумил. Адам и Ева - 2
В мире, если что-то и ценится, так это верность. Верность дружбе, верность слову.
Евгений Щепетнов. Нед. Ветер с севера
Хорошие воспоминания почти всегда сохраняются, и, если очень постараться, в них можно вернуться и даже вновь пережить некое подобие тех приятных чувств, которые испытывал когда-то.
Олег Рой. Старьевщица
Любовь – это купание, нужно либо нырять с головой, либо вообще не лезть в воду. Если будешь слоняться вдоль берега по колено в воде, то тебя только обрызгает брызгами и ты будешь мёрзнуть и злиться.
Сергей Александрович Есенин
Умереть за любовь не сложно. Сложно найти любовь, за которую стоит умереть.
Фредерик Бегбедер. Идеаль
Счастье — как здоровье: когда его не замечаешь, значит оно есть.
Иван Сергеевич Тургенев
У человека есть одно замечательное свойство: если приходится все начинать сначала, он не отчаивается и не теряет мужества, ибо он знает, что это очень важно, что это стоит усилий.
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Человек, мечтающий покинуть место, где он живёт, явно несчастлив.
Милан Кундера. Невыносимая лёгкость бытия
В человеке я люблю свет. Толщина свечи меня не волнует. Пламя скажет мне, хороша ли свеча.
Антуан де Сент-Экзюпери. Цитадель
Странно, иногда сердце продолжает биться, даже когда разбито.
Фэнни Флэгг. Жареные зелёные помидоры в кафе «Полустанок»
Известно ведь — не то красиво, что действительно красиво, а то, что нравится.
Иоанна Хмелевская. Бесконечная шайка
То, что случилось со мною, не болезнь. Скорее — травма. Как известно, кость легче ломается в месте прежнего перелома. Вот и у меня, по стечению случайностей, хрустнул старый перелом души.
Борис Акунин. Весь мир театр
Жизнь, в сущности, проста и груба, не нужно осложнять её поисками какого-то особенного смысла в ней, нужно только научиться смягчать её грубость.
Максим Горький. О первой любви
Чеснок — в рот, лук — в нос, мёд — на грудь, горчицу к пяткам, крапиву на поясницу и гранёный стакан водки пополам с красным перцем для внутреннего воздействия. Всех микробов перетравим! Если доживёшь до утра — будешь как новенький.
Андрей Белянин. Моя жена - ведьма
Если бы люди знали, как приятно ходить по крышам, они бы давно перестали ходить по улицам.
Астрид Линдгрен. Малыш и Карлсон, который живёт на крыше
Руки матерей сотканы из нежности — дети спят на них спокойным сном.
Виктор Гюго. Отверженные
Я убежден, что убийство под предлогом войны не перестает быть убийством.
Альберт Эйнштейн. Эйнштейн о религии
Если ты не сумасшедший, но тебя объявили таковым, то все твои протесты только укрепят их в этом мнении.
Деннис Лихэйн. Остров проклятых
«Позже я заметил, что у него на шее татуировка – прерывистая алая линия и надпись «режь здесь». Я всего лишь следовал инструкции».
Поппи Брайт. Изысканный труп
Лучше устать телом, чем истомиться сердцем.
Шарлотта Бронте. Джейн Эйр
Иногда мы позволяем нашим маленьким проблемам перерасти в нечто серьёзное, потому что воспринимаем их слишком серьёзно.
Ник Вуйчич. Жизнь без границ
Так сладок мёд, что, наконец, он горек. Избыток вкуса убивает вкус.
Уильям Шекспир. Ромео и Джульетта
Некоторые люди обладают очень развитым интеллектом, но слабы духовно; некоторые сильны духовно, но не очень умны; но избран тот, кто крепок и умом, и духом.
Франц Гартман. Магия
Наверное, это и есть зрелость: когда тебе перестают читать наставления, и ты начинаешь просто ходить по кругу, увязая в каждодневной рутине, значит, ты окончательно повзрослел.
Тибор Фишер. Идиотам просьба не беспокоиться
Смотреть на него доставляло мне глубокую радость — волнующую и вместе с тем мучительную, драгоценную, как золото без примеси, но таящую в себе острую боль. Удовольствие, подобное тому, какое должен испытывать погибающий от жажды человек, который знает, что колодец, к которому он подполз, отравлен, но все же пьет божественную влагу жадными глотками.
Шарлотта Бронте. Джейн Эйр
Человек всегда бывает в чем-то немножко виноват.
Альбер Камю. Посторонний
Пергаменты не утоляют жажды.
Ключ мудрости не на страницах книг.
Кто к тайнам жизни рвется мыслью каждой,
В своей душе находит их родник.
Иоганн Вольфганг Гёте. Фауст
Полезная книга — лучший друг и интереснейший собеседник, который ничего не требует от тебя, но многое даёт. Он не обижает тебя, не обманывает, не оскорбляет, не предаёт, не покидает тебя и не утомляет.
Аид аль-Карни. Не грусти! Рецепты счастья и лекарство от грусти
Не позволяй прошлому и будущему красть твоё время и твоё счастье. Спроси себя:
1. Желаю ли я терять своё настоящее, беспокоясь о прошлом, которое ушло навсегда, или мечтая о «волшебном саде где-то там за горизонтом»?
2. Желаю ли я отравлять своё настоящее, постоянно вороша своё прошлое, вновь и вновь переживая и освежая в памяти всё неприятное и горькое, что в нём было, бередя старые раны с назойливостью мухи?
3. Просыпаюсь ли я с твёрдым намерением провести предстоящие двадцать четыре часа с максимальной пользой и трудиться не покладая рук, дабы принести пользу себе и другим?
4. Провожу ли я с пользой свой день, использую ли время разумно?
5. Если на предыдущий вопрос ответ был отрицательный, то спроси себя: когда я начну проводить каждый день с пользой и следить за тем, чтобы ни одна минута не пропадала зря? На следующей неделе? Завтра? Или сегодня?
6. Что самого плохого может случиться? Задавая себе этот вопрос, ты обращаешься к наихудшему варианту развития событий, после чего:
— подготавливаешь себя именно к этому варианту;
— начинаешь спокойно и хладнокровно принимать меры для улучшения исхода событий.
Аид аль-Карни. Не грусти! Рецепты счастья и лекарство от грусти
— Ты правда хочешь, чтобы мы были всё же на «ты»?
— Я хочу, чтобы мы были же-на-ты.
Фредерик Бегбедер. Идеаль
Наступает момент, когда либо принимаешь себя такой, как ты есть, либо обречешь себя быть несчастной до конца дней своих. И без того другие стараются сделать тебя несчастной, не надо им в этом помогать.
Лорел Гамильтон. Анита Блейк
В страстных мечтаниях все кажется возможным, но когда действительность вдруг предстаёт перед глазами, мы с ужасом возвращаемся к прежним взглядам.
Жорж Санд. Консуэло
Люди клянутся хранить тайну или верность клятве, а потом за милую душу нарушают клятвы. Лучше бы и не клялись.
Екатерина Вильмонт. Крик в ночи
Когда мы по настоящему любим кого-нибудь, то сначала больше всего боимся, что он разлюбит нас. Но на самом деле нам надо бояться, что МЫ разлюбим его, когда он умрет и оставит нас. Я по-прежнему люблю тебя, Прабакер, люблю всем сердцем. Я не могу подарить тебе мою любовь, но иногда она мешает мне дышать. До сих пор мое сердце погружается иногда в печаль, в которой без тебя нет ни звезд, ни смеха, ни покоя.
Грегори Дэвид Робертс. Шантарам
Достоинство человека измеряется не в количеством тех, кто вьется вокруг него, когда он на самом пике удачи и успеха, а способностью помнить, кто протянул ему руку в час невзгоды.
Пауло Коэльо. Победитель остаётся один
Из всякого трудного положения сейчас же выйдешь, если только вспомнишь, что живешь не телом, а душою, вспомнишь, что в тебе есть то, что сильнее всего на свете.
Лев Николаевич Толстой. Путь жизни
Почему я вижу тебя только в снах? Почему я просыпаюсь, а вокруг ничего, кроме мыслей о тебе, и нет никакого твоего следа в реальности? Пойми, я не капризничаю, не закатываю истерик. Я просто люблю тебя. И мне без тебя тяжело.
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Недостаточно быть счастливым, надо быть в мире с самим собой.
Виктор Гюго. Отверженные
Есть много причин, препятствующих счастью, но три из них основные – страх, зависть и чувство вины.
Михаил Литвак. Принцип сперматозоида
Тем, кто поистине силен и поистине велик, всегда подобало заботиться
о слабых и малых.
Виктор Гюго. Последний день приговорённого к смерти
Требуется слишком много любви, чтобы оставить любимых в покое.
Мартин Эмис. Другие люди: Таинственная история
Второй закон Чизхолма.
Если вам кажется, что дела идут хуже некуда, не волнуйтесь, в скором будущем они пойдут ещё хуже.
Артур Блох. Законы Мёрфи
Никакая другая часть тела не вредит человеку больше его собственного языка.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Лестница в Эдем
И единственное, что меня пугает — не надо, конечно, об этом, но кто знает? — а вдруг она умрет раньше? Я даже курить больше стал, чтобы опередить.
Любовь Лямкина. По дружбе
— Какой тяжелый год!
— Знаете почему? Потому что високосный. Следующий будет счастливым, вот увидите!
Следующим был тысяча девятьсот сорок первый.
Борис Львович Васильев. Завтра была война
Что делают люди, когда они сталкиваются с чудовищем? Прежде всего они пытаются его сфотографировать.
Джеффри Евгенидис. Средний пол
Не всегда правдой душу вылечишь.
Максим Горький. На дне
Как бы цинично это ни звучало, но отношения – это тоже своего рода работа. Просто мне не всегда везло. Работала только одна я. Тогда как надо вдвоём, а не по отдельности.
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Война — жестокая штука, но не обязательно жестоки люди, которые её ведут.
Джон Апдайк. Террорист
Страшно сидеть и гадать, как всё будет. Когда начинаешь действовать, становится не до боязни.
Мария Семёнова. Тайный воин
Вини себя или же не вини никого.
Марк Аврелий. Наедине с собой
Девочка — девушка — молодая женщина — молодая женщина — молодая женщина — молодая женщина — бабушка умерла.
Юлиан Семенов. Бомба для председателя
Но он был одинок. Никто не писал ему писем. Не приезжал в гости. Совершенно один. Счастливее человека я, по-моему, не встречал.
Джон Фаулз. Волхв
... утрату любви переживают примерно столько же времени, сколько длилась сама любовь.
Бернхард Шлинк. Возвращение
У счастья нет завтрашнего дня, у него нет и вчерашнего, оно не помнит прошедшего, не думает о будущем, у него есть только настоящее, — и то не день, а мгновение.
Иван Сергеевич Тургенев. Ася
Если вы сверяете свои поступки с общественным мнением, вы не уверены в своих силах.
Радислав Гандапас. Камасутра для оратора
Когда у тебя возникает желание что-то сделать, нужно немедленно принимать решение и не ждать, пока это настроение пройдёт.
Туве Янссон. В конце ноября
Я был счастлив в то время, потому что знал: пусть мы не вместе, она существует. Само по себе это уже было чудом.
Анна Гавальда. Я её любил. Я его любила
Сочувствие исцеляет не только того, на кого оно направленно, но и того, кто им делится.
Ник Вуйчич. Жизнь без границ
Помните о том, что ваша жизнь определяется не только тем, что вы видите, но и тем, что можете себе представить.
Это и называется верой.
Ник Вуйчич. Жизнь без границ
Один. Всегда — один. В этом есть своя прелесть: не нужно ни за кого быть в ответе — только за себя самого и только перед собою же, любимым. Одиночество болезненно, но, поверьте: к нему привыкаешь. И привыкаешь тем быстрее, чем яснее тебе дают понять, что ты никому не нужен.
Вероника Иванова. И маятник качнулся...
…Мир нельзя сделать лучше. Это не в человеческой власти <...>. Нельзя спасти того, кто этого не хочет. Не имеет никакого смысла показывать свиньям солнце, когда их интересует лишь грязь. Иначе они запачкают даже его, лишат света тех немногих, кто этого достоин, но так и не поднимут задницу из лужи.
Алексей Пехов. Проклятый горн
Я ничего не прошу. Я только хотела, чтобы однажды утром, пока еще закрыты мои глаза, изменился бы весь мир.
Юкио Мисима. Жажда любви
Счастье всегда там, где человек его видит.
Генрик Сенкевич. Камо грядеши
Прошлое отражается в нашем сознании сразу двумя зеркалами: одно яркое, в нем видно то, что мы когда-то сказали или сделали, другое темное, заполненное невысказанным и несделанным.
Грегори Дэвид Робертс. Шантарам
Человек никогда не бывает таким жестоким, как в минуту душевного восторга. Ему кажется, что нет на свете в эту минуту ничего прекраснее и интереснее его самого.
Лев Николаевич Толстой. Путь жизни
... парадокс чтения: оно уводит нас от реальности, чтобы наполнить реальность смыслом.
Даниэль Пеннак. Как роман
Любовные письма нужно жечь всенепременно. Из прошлого получается благородное топливо.
Владимир Набоков. Подлинная жизнь Себастьяна Найта
Если на вопрос нет ответа, значит, вопрос поставлен неверно.
Андрей Белянин. Моцарт
Собаке все равно, бедный ты или богатый, образованный или неграмотный, умный или тугодум. Отдай ей свое сердце, и она ответит тебе тем же.
Джон Грогэн. Марли и мы
«Движение к цели значит больше, чем её достижение». — Как мало на свете тех, кто это понимает!
Борис Акунин. Сокол и Ласточка
Время — самая драгоценная вещь на свете. Потому что время — это жизнь. Единственное, что никогда больше не вернется к тебе. Ты можешь потерять девушку и добиться, чтобы она вернулась к тебе, или же найти другую. Но секунда, вот эта самая секунда, она проходит, и проходит безвозвратно.
Жаклин Сьюзан. Долина кукол
Эгоист — человек дурного тона, больше интересующийся собой, чем мной.
Амброз Бирс. Словарь Сатаны
Главное — верить. Если веришь, то всё обязательно будет хорошо — даже лучше, чем ты сам можешь устроить.
Марк Твен. Заговор Тома Сойера
На самом деле всё очень просто. Только дураки всё усложняют. Наша любовь будет продолжаться до тех пор, пока мы сможем прощать друг другу собственное несовершенство. Умные и зоркие люди мгновенно находят друг у друга кучу недостатков. Любовь же кормится иллюзиями, как младенец материнским молоком. Таким образом, отказ от идеала – разрешить тому, кто рядом, быть не идеальным – первый созидательный шаг ума.
Дмитрий Емец. Таня Гроттер и проклятие некромага
Кокетка ревнует из самолюбия, куртизанка — по привычке, женщина, любящая искренне и страстно, ревнует потому, что сознает свои права.
Фредерик Стендаль. Сан-Франческо-а-Рипа
Шел снег огромными хлопьями, которые не обязательно заливать молоком. Снег шел сам по себе, и ему не требовались люди для подтверждения уникальности. Его любили и ненавидели.
Мария Свешникова. Небо №7
Тот, кто не готов принять поражение, никогда не достигнет успеха.
Терри Гудкайнд. Первое правило волшебника
Бывает, что сама себя не можешь понять, а натыкаешься на какую-нибудь книжку — и она всё расставляет по местам, срывает пломбы с души.
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Когда для человека главное — получать дражайший пятак, легко дать этот пятак, но, когда душа таит зерно пламенного растения — чуда, сделай ему это чудо, если ты в состоянии. Новая душа будет у него и новая у тебя.
Александр Грин. Алые паруса
Любовь — это сплошные ловушки и капканы. Когда она хочет дать знать о себе, то показывает лишь свой свет, а порождаемые им тени — скрывает и прячет.
Пауло Коэльо. На берегу Рио-Пьедра села я и заплакала
Мир вокруг продолжал вертеться — только я, казалось, совершенно не двигался с места.
Харуки Мураками. Охота на овец
Когда искренне любишь, единственный шанс выжить — это скрывать свои чувства от любимой женщины, в любых обстоятельствах напускать на себя лёгкое безразличие. Как это просто — и как печально! Этот факт сам по себе — обвинительный приговор человеку!…
Мишель Уэльбек. Возможность острова
«Да» — лёгкая ложь, простая, всего из одного слова.
Лорел Гамильтон. Запретный плод
Это не тех врагов, что проклинают тебя в лицо, ты должен бояться. А тех, что улыбаются, когда ты на них смотришь, и точат ножи, когда ты поворачиваешься к ним спиной.
Джордж Мартин. Танец с драконами
Думаю, такое случается с каждым, когда он взрослеет, – сказал Джереми. – Человек лучше узнает себя, ставит перед собой иные цели, а потом вдруг обнаруживает, что некогда близкие ему люди уже не понимают его, не видят того, что видит он. И хотя в душе человек сохраняет теплое отношение к друзьям детства и юности, он от них отдаляется. Это совершенно нормальное и закономерное явление.
Николас Спаркс. Чудо любви
Добрые люди норовят проникнуть тебе в самое сердце.
Сьюзен Коллинз. Голодные игры
Я уже не раз замечал, с большинством людей дело обстоит так: сколь плохо о них не думай, рано или поздно непременно выяснится, что ты все равно переоценил противника. Для дела так даже лучше, но за человечество всякий раз становится немного обидно. Я понимаю, люди несовершенны, но надо же хоть немного стараться.
Макс Фрай. Властелин Морморы
Я всегда считаю последнюю прочитанную книгу наилучшей, пока не возьмусь за что-то новое.
Стивен Чбоски. Хорошо быть тихоней
Невозможно заставить себя полюбить... Любовь либо есть, либо ее нет. И если ее нет, нужно иметь мужество признать это.
Райчел Мид. Академия Вампиров. Ледяной укус
Для того, чтобы быть вместе. Просто быть вместе. А это ведь трудно, очень трудно, и не только шизофреникам и юродивым. Всем трудно-раскрываться, верить, отдавать, считаться, терпеть, понимать. Так трудно, что порой перспектива сдохнуть от одиночества видится не самым плохим вариантом.
Анна Гавальда. Просто вместе
Я хотел бы задать такой вопрос: «Ты со мной счастлива?» Или даже без вопроса услышать: «Я счастлива с тобой».
Януш Леон Вишневский. Аритмия чувств
Твоё сердце не проходной двор, давай от него ключи только достойным!
Олег Рой. Одно чудесное пари
— Сумасшедший — это тот, кто живёт в своём собственном мире. Как, к примеру, шизофреники, психопаты, маньяки. то есть те, кто явно отличаются от других. <...> ... вы наверняка слышали об Эйнштейне, который говорил, что нет пространства и времени, а есть их единство. Или о Колумбе, который настаивал на том, что по другую сторону океана — не бездна, а континент. или об Эдмонде Хиллари, который был убежден, что человек может взойти на вершину Эвереста. Или о «Битлз», которые создали другую музыку и одевались словно люди совершенно иной эпохи. Все эти люди, и тысячи других, тоже жили в своем особом мире.
Пауло Коэльо. Вероника решает умереть
Если занять людей их собственным делом, то в чужие дела они уже не сунут носа.
Пьер Бомарше. Севильский цирюльник или Тщетная предосторожность
Юмор и любовь – два мощных болеутоляющих.
Бернар Вербер. Последний секрет
Живя в обществе, мы привыкаем слишком поспешно судить о многом. Если человек делает то, что нам не нравится, мы тут же навешиваем на него ярлык: «плохой», или «бессердечный», или «эгоист», или «властолюбивый». Но я понимаю, о чём ты говоришь: мы рассматриваем ситуацию слишком поверхностно. Чтобы найти истину, нужно копнуть гораздо глубже.
Быть ищущим – значит доискиваться истины о том, что происходит в данной конкретной ситуации или в жизни в целом...
Робин Шарма. Монах, который продал свой «Феррари»
А может, это не так уж и важно? Может, необходимо только в начале? Может, хотеть лечь с кем-то в постель не самое важное, может, куда важней проснуться вместе утром и приготовить друг другу чай?
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Бывает, однако, в жизни и так, что приходиться делать выбор между тем, чего ты хочешь, и тем, во что ты веришь.
Артур Хейли. Отель
В том, чтобы делать то, что делаешь, — не для своего тела, не для своей души, а только для того, чтобы получить одобрение людей, — в этом одна из главных причин дурной жизни людей.
Лев Николаевич Толстой. Путь жизни
... все неприятности с будильником состоят в том, что всё, кажущееся разумным в момент его включения, выглядит верхом абсурда, когда он звонит.
Рекс Стаут. Убийство на родео
И теперь я смотрю на нее и думаю:
«Вот человек, который скоро заявит о своих правах на мое внимание к нему и на весь мир моей души… Станет рыться во мне, изучать меня, следить за мной, думать обо мне, и все это затем, чтобы узнать, что есть я. Я же сам так смутно представляю себе то, что есть мое «я».
Максим Горький. Открытие
Мой тебе совет — ничего не планируй. Достаточно плыть по течению и улыбаться.
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Подумайте, что мне нужно было делать? Убежать в другой город? Все равно сердце было всегда около Вас, у Ваших ног, каждое мгновение дня заполнено Вами, мыслью о Вас, мечтами о Вас...
Александр Иванович Куприн. Гранатовый браслет
Это было очень по-человечески — привыкнуть жить с грызущей тебя изнутри болью. Привыкнуть, но не смириться. Приспособиться. Приручить свою боль.
Может быть, потому, что люди хоть и стремятся к совершенству, но прекрасно знают, что оно недостижимо?
Сергей Лукьяненко. Калеки
Теперь об этом можно прочитать только в книгах, теперь это не более чем сон, который трудно забыть... Целый мир, унесённый ветром...
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Мечта поэта у окна
Следит за миром взглядом ночи,
Пренебрегает правом сна,
Смущает Афродиты очи.
В её глазах начертан путь.
В её устах – восторг Вселенной.
В её руках нам в сладость ртуть.
В её мечтах – любви нетленность.
Звезда поэта в небесах
Сиять согласна только музой,
За дерзость чувств ввергает в прах
И просит нас не быть обузой.
Александр Вяземка. Товарищ Кот, английский жмот и человек-патефон, или Добро пожаловать в Велкомбританию
Я любил свою кровать и мог оставаться в ней часами, даже днем, натянув покрывало до самого подбородка. Здесь было покойно, никаких происшествий, никаких людей, ничего.
Чарльз Буковски. Хлеб с ветчиной
Человек может создать себе репутацию блестящего собеседника, просто дав другому возможность говорить без передышки.
Роберт Хайнлайн. Двойная звезда
Одиночество, физическое и душевное, порождает тоску, а тоска еще усиливает одиночество.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Ночь нежна
Существует талант, так сказать, материальный, и существует гений души. Есть то, что забавляет, и то, что трогает... Есть то, что удивляет, и то, что восхищает...
Жорж Санд. Консуэло
Раньше компьютеров не было. Однако все самое лучшее, что может быть в жизни, существовало и раньше.
Бланка Бускетс. Свитер
Депрессия — это отсутствие удовольствия.
Анхель де Куатье. В поисках скрижалей
Трагедия — это когда один хороший человек губит другого хорошего человека. Когда негодяй предает — это даже не драма. Это неизбежность.
Людмила Петрушевская. Девятый том
Секрет только тогда бывает секретом, когда ты мучишься храня его.
Грегори Дэвид Робертс. Шантарам
Я никогда не вру людям, которых называю друзьями.
Марио Пьюзо. Крестный отец
Когда мы счастливы, мы кажемся себе хорошими людьми, но не все хорошие люди счастливы.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Границы у нас в головах.
Кэтрин Стокетт. Прислуга
Не все рождаются лучшими, но никто не мешает всем идти по лучшему из своих путей.
Татьяна Соломатина. Большая собака
Короли подразделяют людей на две категории. Одним приказывают, других покупают. Ибо короли придерживаются старой и банальной истины: купить можно любого. Любого. Вопрос только в цене.
Анджей Сапковский. Последнее желание
По-моему, гордость часто обвиняют те, кому не хватает смелости…
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Надо различать два вида мучений: физическое страдание и страдание моральное. Физическое страдание – это испытание. Моральное страдание – это выбор.
Эрик-Эмманюэль Шмитт. Оскар и Розовая дама
Мужчина, когда притворяется, что влюблён, старается быть весёлым, галантным, оказывать всяческое внимание. Но если он влюблён по-настоящему, он похож на овцу.
Агата Кристи. Тайна Голубого поезда
– Это водка? – слабо спросила Маргарита.
Кот подпрыгнул на стуле от обиды.
– Помилуйте, королева, – прохрипел он, – разве я позволил бы себе налить даме водки? Это чистый спирт!
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Не бойся отправляться в путь, бойся оставаться на месте.
Августо Кури. Продавец грёз
Мы — то, что мы думаем о себе.
Эндрю Мэтьюз. Будь счастлив
Самое главное в жизни — выдержка. Умение отойти и постоять в сторонке, а потом спокойно занять стул.
Энни Прул. Горбатая гора
Будь собой. Никто, кто действительно любит тебя, не перестанет любить.
Кассандра Клэр. Сумеречные охотники IV: Город падших ангелов
За притяжение влюблённых гравитация не отвечает.
Лорен Оливер. Прежде, чем я упаду
Тот, кто не хочет видеть дальше своего носа, никогда не заглянет в себя и не поймёт, кто он такой.
Пол Остер. Мистер Вертиго
Забавная штука эти ресницы, — размышлял он после окончания эксперимента. — Ты их не замечаешь — пока не лишишься.
Терри Пратчетт. Мор, ученик Смерти
Есть в любви такой закон — так называемый нужный человек всегда приходит слишком рано или же слишком поздно.
Лоренс Даррелл. Бальтазар
Находишь только тогда, когда не знаешь, чего ищешь. А понимаешь, что нашёл, чаще всего только тогда, когда уже потерял.
Алексей Иванов. Географ глобус пропил
Столкнувшись с трудностями, нельзя сдаваться, бежать. Вы должны оценивать ситуацию, искать решения и верить в то, что всё делается к лучшему. Терпение — вот ключ к победе.
Ник Вуйчич. Жизнь без границ
Некоторые рыцари не дают имена своим лошадям, – сказал Дунк. – Чтобы не сильно горевать, когда лошадь падет в битве. Коня всегда можно заменить, а как заменишь верного друга?
Джордж Мартин. Присяжный рыцарь
После секса кровь женщины насыщена гормонами, и она готова обнять весь мир. Она хочет, чтобы ее ласкали, к ней прикасались, ее нянчили и поговорили с ней.
Мужчина же, если он к тому времени не заснул, «уходит в себя» или начинает что-то делать: менять лампочку или готовить кофе. Эти действия помогают ему прийти в себя.
Аллан и Барбара Пиз. Язык взаимоотношений (Мужчина и женщина)
После похода по магазинам мужчина теряет ровно столько здоровья, сколько женщина его приобретает.
Дмитрий Емец. Таня Гроттер и птица титанов
Счастлив тот, кто добивается цели, а не получает ее в подарок...
Василий Головачев. Закон перемен
Только случайный взгляд способен уловить что-то.
Франсуаза Саган. Немного солнца в холодной воде
Я буду жить, но мне не о чем будет рассказывать.
Тибор Фишер. Идиотам просьба не беспокоиться
Юмор — это убежище, в которое прячутся умные люди от мрачности и грязи.
Александр Валентинович Вампилов. Из записных книжек
Существуют только две запретные вещи – одна по человеческому закону, другая – по Божественному. Никогда не принуждай никого к связи, это считается изнасилованием. И никогда не вступай в связь с детьми, это худший из грехов. Во всём остальном ты свободна. Всегда существует некто, желающий в точности того же, что и ты.
Пауло Коэльо. Вероника решает умереть
Когда ещё хочется жить, то это значит, что есть у тебя что-то любимое. Так, конечно, тяжелее, но вместе с тем и легче.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Он чувствовал себя там, как дома, а дома он чувствовал себя скверно.
Александр Валентинович Вампилов. Из записных книжек
Мужчины и женщины отличаются друг от друга. Они не хуже, не лучше друг друга — они разные.
Аллан и Барбара Пиз. Язык взаимоотношений (Мужчина и женщина)
Как часто мы делаем поспешные заключения о людях, исходя из их внешности и положения в обществе.
Мюриель Барбери. Элегантность ежика
Улыбка может прикрывать предательство, а за радушием способно скрываться самое мерзкое неуважение.
Артур Хейли. Отель
Никаких предзнаменований не бывает. Судьба не шлет нам вестников – для этого она достаточно мудра или достаточно жестока.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Есть такая легенда — о птице, что поет лишь один раз за всю свою жизнь, но зато прекраснее всех на свете. Однажды она покидает свое гнездо и летит искать куст терновника и не успокоится, пока не найдет. Среди колючих ветвей запевает она песню и бросается грудью на самый длинный, самый острый шип. И, возвышаясь над несказанной мукой, так поет, умирая, что этой ликующей песне позавидовали и жаворонок, и соловей. Единственная, несравненная песнь, и достается она ценою жизни. Но весь мир замирает, прислушиваясь, и сам Бог улыбается в небесах. Ибо все лучшее покупается лишь ценою великого страдания… По крайней мере, так говорит легенда.
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Ужасно. Мы столько всего не смогли друг другу сказать. Комната пропиталась нашим неразговором.
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко & запредельно близко
Заботьтесь о других всегда. Если вы не можете помогать им, то хотя бы не причиняйте вреда.
Далай-Лама XIV. Буддийская практика. Путь к жизни, полной смысла
У любви тоже есть осень и познаёт её тот, кто забыл вкус поцелуев любимого.
Марк Леви. Те слова, что мы не сказали друг другу
Почему человек всегда ищет в такой дали то, что находится так близко?
Марк Леви. Первый День
А на самом деле, жизнь системна и гармонична, просто нужно понять её правила игры. И правило номер один — умение по-настоящему быть счастливым.
Владимир Чеповой. Перекресток
Удивительно, какую естественную покорность проявляют даже самые харизматичные мужчины перед женщиной, которая знает, чего хочет.
Бернар Вербер. Последний секрет
Что питает в милой твёрдость?
Гордость.
Что сулит мне повседневность?
Ревность.
Что лишит меня терпенья?
Презренье.
Значит, верить в исцеленье
Мне расчёта больше нету,
Надломили веру эту
Гордость, ревность и презренье.
Мигель де Сервантес Сааведра. Хитроумный идальго Дон Кихот Ламанчский
Вот три фразы, которые следует произносить при разрыве с женщиной: «Я от тебя ухожу», «Между нами все кончено» и «Я тебя разлюбил». Пока они не произнесены, все еще поправимо.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Спрашиваете, потому что хотите знать или потому что не хотите думать сами?
Вероника Иванова. Вернуться и вернуть
... есть люди, которых почему-то приятно видеть подле себя в иную тяжелую минуту.
Фёдор Михайлович Достоевский. Идиот
То, что потрачено на других, никогда не потрачено впустую.
Арчибальд Джозеф Кронин. Древо Иуды
У детей существуют два способа передвижения, один из которых утрачен большинством взрослых. Первый – это плестись и волочиться. Второй – это бежать вприпрыжку. Как правило, нормальный ребенок первым способом движется в школу, а вторым – обратно.
У взрослых, как вы понимаете, утрачен второй способ.
Сергей Лукьяненко. Черновик
Устраивайте разные конкурсы, например: кто лучше помнит слова популярных песенок, кто может назвать все главные города штатов или кто знает, сколько собрали зёрна в штате Айова в прошлом году. Набивайте людям головы цифрами, начиняйте их безобидными фактами, пока их не затошнит, ничего, зато им будет казаться, что они очень образованные. У них даже будет впечатление, что они мыслят, что они движутся вперёд, хоть на самом деле они стоят на месте. И люди будут счастливы, ибо «факты», которыми они напичканы, это нечто неизменное. Но не давайте им такой скользкой материи, как философия или социология. Не дай бог, если они начнут строить выводы и обобщения.
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Отсутствие чувства ревности объясняется избытком самоуверенности и недостатком воображения.
Марк Агеев. Роман с кокаином
Это-то и злит меня в женщинах. Обязательно им подавай хорошего мужчину. Причем, если он хорош с самого начала, они его ни за что не полюбят. Им нужно полюбить его дурным, а бросить — до противности хорошим.
Оскар Уайльд. Веер леди Уиндермир
Одиночество особенно плохо тем, что им ни с кем нельзя поделиться.
Канни Мёллер. Поздравляю, желаю счастья
А хвастуны пускай остерегутся:
Кто хвастает, не избежит никак,
Чтоб где-нибудь да не попасть впросак.
акт III, сцена I
Уильям Шекспир. Конец - делу венец
Внешность обманывает только круглого дурака.
Густав Майринк. Голем
А вообще это прекрасно, когда люди находят в себе силы извиниться. Это прекрасно, но очень немногие умеют это делать. И далеко не все умеют искренне благодарить, находить слова для комплиментов, признаваться в своей неправоте или честно говорить, что не знают ответа на тот или иной вопрос.
Евгений Гришковец. Год ЖЖизни
В тот раз я не сделал ни единой глупости только потому, что не успел.
Макс Фрай. Чуб Земли
— Моя мама растила меня как уважаемую леди и она никогда бы не позволила мне даже приблизиться к кухне или прачечной.
— Невероятно! И что же уважаемого в том, чтобы ничего не уметь?
Джонс Диана Уинн. Дом ста дорог
.. твоя душа принадлежит только тебе. Сделай из неё то, что ты хочешь. Все мы, каждый, создаём себя сами. И в конце жизненного пути мы преподносим наши души нашим Покровителям, словно ремесленник — творение своих рук.
Лоис Макмастер Буджолд. Паладин душ
Создатель  в  дни  Творения  Земли
Ее  зверьем  и  птицей  населил,
От  лютых  львов  до  воробьев  веселых.
Но…  все,  как  на  подбор,  мужского  пола.
А  Дьявол  в  отдалении  стоял.
Все  высмотрев,  он  Господу  сказал:
«Как  жаль,  что  совершенные  творенья,
Обречены  на  гибель  и  гниенье!
Для  всех  своих  созданий  Ты,  Творец,
Предусмотрел  начало  и  конец,
А  значит,  в  силу  этого  закона,
Земля  не  вечно  будет  населенной».
Потом  добавил  он,  усмешку  пряча:
«Свой  замысел  чуть-чуть  переиначив,
Ты  мог  бы  дать  созданьям  по  супруге  —
Пусть  твари  впредь  родятся  друг  от  друга».
Господь  послушать  Дьявола  решил:
Он  прах  собрал  и  глину  замесил.
(Сказать  по  правде,  глины  было  мало  —
Едва-едва  на  замысел  хватало.)
И  начал  Бог  Творенья  новый  круг,
Не  замечая  ничего  вокруг,
А  Дьявол  сунулся  под  локоток
И  глины  кус  изрядный  уволок.
Смутившись,  обнаружил  вдруг  Творец,
Что  не  хватает  глины  для  сердец.
А  Дьявол  –  тут  как  тут:  он  приволок
С  сердцами  преогромнейший  мешок.
Еще  он  не  забыл  пообещать
И  впредь  сердца  исправно  поставлять.
Создатель  же  в  запарке  не  спросил,
Откуда  он  их  столько  раздобыл.
Земля тряслась: для миллиона тварей
Господь создал заботливо по паре.
Зато весь Ад был в траур погружен:
Чертей подохло ровно миллион.
Г. Дж.
Амброз Бирс. Словарь Сатаны
Она пожала мне руку. Пожала ладонь. Пожала локоть, бицепс, плечо, подбородок. Ее губы коснулись моих. Я ослеп, оглох, онемел. Я был рожден ради этого мгновенья.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Чем страсть сильнее, тем печальней бывает у нее конец.
Уильям Шекспир
Окружающим легко сказать: «Не принимай близко к сердцу». Откуда им знать, какова глубина твоего сердца? И где для него — близко?
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Великая цель всякого человеческого существа — осознать любовь. Любовь — не в другом, а в нас самих, и мы сами ее в себе пробуждаем. А вот для того, чтобы ее пробудить, и нужен этот другой. Вселенная обретает смысл лишь в том случае, если нам есть с кем поделиться нашими чувствами.
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Только не принимать ничего близко к сердцу. Ведь то, что примешь, хочется удержать. А удержать нельзя ничего.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Вот мой секрет, он очень прост: зорко одно лишь сердце. Самого главного глазами не увидишь.
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Осторожнее, информация может освобождать, но также и делать пленником.
Джаспер Ффорде. Полный вперед назад, или Оттенки серого
Цените время: дни уходят невозвратно!
Иоганн Вольфганг Гёте. Фауст
Тот, кто уверен в собственной безопасности — абсолютно беззащитен.
Макс Фрай. Тихий Город
У всех есть свои недостатки, с которыми приходится бороться каждый день.
Мэтью Стовер. Уязвимая точка
Горе сближает.
Лидия Чарская. Княжна Джаваха
Отношения не могут стоять на месте, они должны двигаться, если не вперед, так назад.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Ночь нежна
Жить, чтобы выбрать. Не самого красивого, но самого надежного. Кому без стыда покорится сильная и без опаски доверится слабая. Кто продолжит тебя и продолжится в тебе.
Ольга Громыко. Верные враги
Вот уже третий день пошёл, как со мной не случается ничего нелепого и дурацкого, — похоже, тот кому надлежит ведать моей судьбой, совсем иссяк и стал не годен на дурацкие кудеса.
Аркадий и Борис Стругацкие. Хромая судьба
Если посадить дикого зверька в клетку, он наверняка умрёт, но отпусти его на свободу — и в девяти случаях из десяти он вернётся к тебе.
Фэнни Флэгг. Жареные зелёные помидоры в кафе «Полустанок»
Есть люди уютные, как дом. Обнимаешь их и понимаешь: я дома.
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Все же в этом ублюдском мире, во всей этой мышиной возне и суете, во всем этом навозе встречаются иногда поразительно красивые вещи, радующие человеческий глаз, и беда многих в том, что они об этом забыли.
Стивен Кинг. Рита Хэйуорт, или Побег из Шоушенка
Обладай зрение способностью видеть внутренний мир нашего ближнего, можно было бы гораздо вернее судить о человеке по его мечтам, нежели по его мыслям.
Виктор Гюго. Отверженные
Бабочки, красивые при свете, в полумраке одинаково черны и похожи на крылатых тараканов.
Мариам Петросян. Дом, в котором...
По-моему наоборот: трахаться не так сексуально, как танцевать медленный танец. Поцелуй в шейку лучше вагинального туда-сюда-обратно. Рука в волосах прекраснее плевка спермы в резинку от «Durex».
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Физическому воспитанию должно уделяться столько же внимания, сколько и умственному.
Махатма Ганди. Моя жизнь
Человек — величина переменная. Когда кто-то всё время поворачивается к нам одним и тем же боком, мы начинаем думать, будто неплохо его знаем. А однажды он развернётся и — оп! — превратится в таинственного незнакомца.
Макс Фрай. Горе господина Гро
Извини за банальность, но ведь единственное, в чем может быть уверен человек, это в том, что он умрет.
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
— Сумасшедший — это тот, кто живёт в своём собственном мире. Как, к примеру, шизофреники, психопаты, маньяки. то есть те, кто явно отличаются от других. <...> ... вы наверняка слышали об Эйнштейне, который говорил, что нет пространства и времени, а есть их единство. Или о Колумбе, который настаивал на том, что по другую сторону океана — не бездна, а континент. или об Эдмонде Хиллари, который был убежден, что человек может взойти на вершину Эвереста. Или о «Битлз», которые создали другую музыку и одевались словно люди совершенно иной эпохи. Все эти люди, и тысячи других, тоже жили в своем особом мире.
Пауло Коэльо. Вероника решает умереть
Если ты спросишь, как я живу без тебя, то я просто не знаю.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Всё вокруг кажется таким далеким, копией, снятой с копии, сделанной с ещё одной копии.
Бессонница встаёт вокруг как стена: ты не можешь ни до чего дотронуться, и ничто не может дотронуться до тебя.
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Так часто бывает: до минувшего счастья вроде бы рукой подать, а дотянуться всё равно нельзя.
Ирвин Уэлш. На игле
Любовь — это когда хочешь переживать с кем-то все четыре времени года. Когда хочешь бежать с кем-то от весенней грозы под усыпанную цветами сирень, а летом собирать ягоды и купаться в реке. Осенью вместе варить варенье и заклеивать окна от холода. Зимой — помогать пережить насморк и долгие вечера...
Януш Леон Вишневский. Мартина
Всякий человек сам себя воспитать должен.
И.С. Тургенев "Отцы и дети".
Когда я встречу человека, который не спасовал бы передо мной, тогда я изменю свое мнение о самом себе.
Иван Сергеевич Тургенев. Отцы и дети
Люди никогда не бывают настолько далеки, чтобы не найти друг друга...
Алессандро Барикко. Море-океан
Прощайтесь легко, вспоминайте весело.
Андрей Макаревич. Вначале был звук
... Никто никому ничем не обязан. Никто никому ничего не должен. Это всё мифы, которыми человечеству морочат голову, чтобы сделать его управляемым и внушаемым.
Александра Маринина. Воющие псы одиночества
Улыбка — лучший способ решать проблемы.
Елена Звездная. Всего один поцелуй
Мы не можем без драки.
Мы воюем, воюем, воюем... оружием, словом, деньгами.
Но все остается по-прежнему: мир не становится лучше.
Чак Паланик. Призраки
Темнота тоже бывает красивой — когда в ней прячется свет.
Сергей Лукьяненко. Мальчик и тьма
... несколько секунд они молча глядели друг на друга, а затем каждый пошел жить своей жизнью.
Жозе Сарамаго. Странствие слона
Я с рождения абсолютно уверен, что совершенно замечателен сам по себе и никакая дурная репутация мне не повредит! То есть, я слишком самовлюблён, чтобы утруждать себя попытками самоутвердиться...
Макс Фрай. Чужак
Плакать – дьявольски нечестный аргумент в споре. Как только кто-то начинает плакать, больше разговаривать уже не возможно. Хочется только одного – чтобы этот кто-то перестал реветь, а ты перестала себя чувствовать самым мерзким негодяем в мире. Все что угодно, только не это.
Лорел Гамильтон. Запретный плод
Она хотела снова убежать, ведь это легче — сбежать от проблем и зависнуть в запутанных мыслях...
Анна Фасхутдинова. Разрушая стены
Если нас уколоть — разве у нас не идет кровь?
Если нас пощекотать — разве мы не смеемся?
Если нас отравить — разве мы не умираем?
А если нас оскорбляют — разве мы не должны мстить?
Уильям Шекспир. Венецианский купец
Есть кое-что похуже презрения — это безразличие.
Анн-Софи Брасм. Я дышу!
Не приходи в уныние при расставании. Прощание необходимо для того, чтобы вы встретились вновь. А новая встреча, спустя мгновение или многие жизни, несомненна для тех, кто является друзьями.
Ричард Бах. Чайка по имени Джонатан Ливингстон
Разглагольствовать о том, что собираешься сделать, — все равно что хвастаться картинами, которых ты еще не написал. Это не просто дурной тон, это абсолютная утрата лица.
Джон Фаулз. Коллекционер
И каждый рисовал себе картину счастливого будущего по-своему, в зависимости от того, чего был лишён в настоящем.
Джон Стейнбек. На Восток от Эдема
Живи каждый день так, будто завтра уйдешь, каждый миг жизни – благодари!
Владимир Леви. Цвет судьбы
Своё счастье люди разрушают сами, причём упорно, как муравьи. Посторонние силы если и мешают им, то крайне редко. Зачем делать чужую работу, когда и без них всё будет сделано?
Дмитрий Емец. Таня Гроттер и перстень с жемчужиной
Ничего хорошего само не делается, ко всему надо силу приложить! Да еще и ума бы не мешало!
Елизавета Дворецкая. Перекрёсток зимы и лета
Обычно кровати оказываются прочнее супружеских уз — это нам слишком хорошо известно.
Мишель Уэльбек. Расширение пространства борьбы
Я понял одну вещь: чтобы любовь не прошла, в каждом должно быть что-то неуловимое. Не допустить пресности – нет, это не значит подстегивать себя искусственно созданными дурацкими встрясками, просто надо уметь удивляться чуду каждого дня. Быть щедрым и не мудрить. Ты точно влюблен, когда начинаешь выдавливать зубную пасту на другую, не свою щетку.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Быть святым — исключение; быть справедливым — правило. Заблуждайтесь, падайте, грешите, но будьте справедливы.
Виктор Гюго. Отверженные
Мечта — достояние тех, кто еще во что-то верит.
Макс Моней. Тело Кристины
Перемены происходят лишь тогда, когда мы идем против того, наперекор тому, к чему привыкли.
Пауло Коэльо. Ведьма с Портобелло
Двигаться с высокой эффективностью в неверном направлении ещё хуже, чем вообще никуда не двигаться.
Харуки Мураками. Хроники Заводной Птицы
Лучше умереть на ногах, чем жить на коленях.
Лилит Сэйнткроу. Правая рука дьявола
Если бы я мог, я сидел бы и читал все время.
Дэниел Киз. Цветы для Элджернона
Мужчины тянутся к женщинам за утешением или спасением. Ты меня спасла. Нашел в тебе семью. Сейчас скажу банальность: жизнь двоих гораздо счастливее, когда желание понимать важнее, чем быть понятым; когда желание сделать приятное не таит в себе планы получить что-то взамен, даже благодарность. Когда любовь не меняется даже на любовь, а только дарится.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Принцип пересекающихся знакомых
Вероятность встретить приятелей возрастает, если вы идете с персоной, знакомство с которой вам не хотелось бы афишировать.
Артур Блох. Законы Мёрфи
Она не знает, чего она больше ждала: этого признания или этой ночи.
Януш Леон Вишневский. Мартина
Люди всегда обращают внимание на то, что их не касается.
Карлос Руис Сафон. Тень ветра
То, что случилось со мною, не болезнь. Скорее — травма. Как известно, кость легче ломается в месте прежнего перелома. Вот и у меня, по стечению случайностей, хрустнул старый перелом души.
Борис Акунин. Весь мир театр
Все кончено... В. С. Е К. О. Н. Ч. Е. Н. О... с ума сойти: я так легко написал эти десять букв, а принять их смысл не в состоянии.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Наверное, ни одна близость на свете не может сравниться с двумя взглядами, которые открыто и решительно встречают друг друга и уже не отпускают.
Юстейн Гордер. Апельсиновая девушка
<...> можно плакать от печали, оттого что у розы есть шипы, но можно плакать и от радости, что на стеблях с шипами есть розы.
Януш Леон Вишневский. Любовница
Людям, которые смеются за закрытой дверью туалетной кабинки, доверять нельзя.
Стивен Кинг. Кроссовки
Мне иногда кажется, что я старею каждый час. И что самое страшное, так оно и есть.
Харуки Мураками. Слушай песню ветра
Женщина — это картина. Мужчина — это проблема. Если вы хотите знать, что на самом деле думает женщина — а это, кстати сказать, всегда опасно, — смотрите на неё, но не слушайте.
Оскар Уайльд. Женщина, не стоящая внимания
— Знаешь, мне кажется, я сексуальный психопат.
— Что? Садо-мазо, зоофил, педофил?
— Нет, бери выше. Я хочу, чтобы меня любили.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
На каждое поражение приходится две победы. Это знает каждый, наделённый даром верить.
Пауло Коэльо. Алхимик
Время, ставшее прошлым, утрачивает в сознании людей всякую реальность. Оно утешает, пугает, и внушает безразличие.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Жизнь обратно не повернёшь, что было, то прошло.
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Плохой друг подобен тени. Когда светит солнце — от него не избавишься; когда тучи сгущаются над головой — его не найдешь.
Абай Кунанбаев. Слова назидания
Человек борется не на жизнь, а на смерть со всем, что грозит ему одиночеством, даже с самим собой.
Кен Кизи. Порою нестерпимо хочется (Порою блажь великая)
Сумасшедшие — как дети, уходят лишь после того, как их желания оказываются исполнены.
Пауло Коэльо. Вероника решает умереть
Говорите с каждой женщиной так, как будто вы в нее влюблены, а с каждым мужчиной так, как будто он вам надоел, и к концу первого сезона у вас будет репутация светского человека с необыкновенным тактом.
Оскар Уайльд. Женщина, не стоящая внимания
Дорога к счастью никогда не бывает короткой. На долгом пути, полном туманных образов и идей, важно не отступиться от цели – обрести себя. И в этом счастье.
Эльчин Сафарли. Я вернусь
... предательство причиняет боли не меньше, чем удар.
Нил Гейман. Никогде
Он действовал на неё как наркотик: знаешь, что прикасаться к нему нельзя, но когда видишь его, устоять невозможно, и зависимость только усиливается.
Сесилия Ахерн. Посмотри на меня
Не задавай бесполезных вопросов.
Не теряй времени.
Научись думать о себе. Оставь прошлое в прошлом.
Постарайся справиться с переживаниями.
Кэндес Бушнелл. Секс в большом городе
Я лучше умру на собственных условиях, чем стану жить по их правилам.
Лорен Оливер. Делириум (Делириум #1)
Слишком поздно. Ничего нельзя вернуть. Ничто не возвращается. Так же, как не возвращается прожитое мгновение.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Впрочем, мужчины, пожалуй, никогда не освоятся с тем, что женщине трудно разлюбить, но если она разлюбила, то уже к прошлой любви никогда не вернётся. Мужчин же этот возврат часто тянет.
Александр Иванович Куприн. Колесо времени
Наша жизнь обречена на смерть, в которую мы не хотим верить, на любовь, которую мы теряем, на свободу, которой боимся и на уникальный личный опыт, который отдаляет нас друг от друга.
Ирвин Ялом. Лечение от любви и другие психотерапевтические новеллы
Но любовь — всегда нова. Не имеет значения, сколько раз в твоей жизни встретится любовь — один, два или три. Всякий раз мы оказываемся перед неведомым и неизведанным. Любовь может вознести нас на небеса, может низвергнуть в преисподнюю, но на прежнем месте не оставит. Любовь нельзя отвергнуть, ибо это — пища нашего бытия. Откажемся от неё — умрем с голоду, глядя на отягощенные плодами ветви древа жизни и не решаясь сорвать эти плоды, хотя вот они — только руку протяни. Надо искать любовь, где бы ты ни находился, пусть даже поиски эти означают часы, дни, недели разочарования и печали.
Всё дело в том, что, когда мы отправляемся на поиски любви, любовь движется нам навстречу.
И спасает нас.
Пауло Коэльо. На берегу Рио-Пьедра села я и заплакала
Ты ничего не знаешь о смерти, пока не умирает любимый человек.
Ошо (Бхагван Шри Раджниш). Автобиография духовно неправильного мистика
Любовь, ненависть — выбирайте, что угодно: всё спит под одной крышей. И вы можете жить в двойном обличье — одной рукой ласкать, а другой наносить раны.
Шодерло де Лакло. Опасные связи
Если к полудню ты малость устал, то это лишь верная примета нормального, счастливо прожитого дня.
Франц Кафка. Замок
Некоторые люди рождены быть наблюдателями, и он это прекрасно знает.
Некоторые люди — это зеркала, они рождены отражать.
Некоторые люди — это оружие, и лучшее всего они умеют убивать.
Джоанн Харрис. Мальчик с голубыми глазами
Отчаяние одиночества и страх перед собственной искренностью ранят душу, словно удары плети.
Анхель де Куатье. Возьми с собой плеть
Не жизнь скучна, а тускл мой взгляд, не в ней, а в моих глазах грязь и зараза.
Паскаль Брюкнер. Вечная эйфория. Эссе о принудительном счастье
Одно из самых тяжелых заболеваний человека — это приступы равнодушия к работе и жизни.
Иван Ефремов. Туманность Андромеды
Я её люблю потому, что на свете нет ничего похожего на нее, нет ничего лучше, нет ни зверя, ни растения, ни звезды, на человека прекраснее.
Александр Иванович Куприн. Гранатовый браслет
Если построить что-то на пустоте, рано или поздно оно обрушится.
Скарлетт Томас. Наваждение Люмаса
Любовь научила меня своему особому языку. Мне не надо было никаких посредников, никаких слов, чтобы понять, что я любим.
Майн Рид. Квартеронка
... Телевидение одержало окончательную победу над человеческими мозгами: теперь мозг можно было убивать, даже не вынуждая жертву вставать со стула.
Джон Ирвинг. Чужие сны и другие истории
Чтобы кадрить красивых девушек, не к чему с ними разговаривать. Надо делать вид, будто они не существуют.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Кого оторвали от плуга, от привычных серых картин и бросили сюда, в этот омут, полный чудовищных огней, неугомонного треска и бегущих людей, тому нельзя не думать...
Антон Павлович Чехов. Дама с собачкой
У французов есть поговорка: «Умный на лестнице». По-французски: Esprit d’Escalier. Это значит, что человек крепок задним умом: то есть ответ, он находит, но слишком поздно. Скажем, приходишь на вечеринку, и кто-то тебя оскорбляет. Надо что-то ответить. Но под нажимом, когда все смотрят, ты выдаешь что-то совсем идиотское. Зато когда ты уходишь…
Идешь вниз по лестнице, и вдруг – словно по волшебству. Находишь те самые правильные слова, которые надо было сказать. Гениальный ответ, чтобы опустить того дятла.
Вот что такое «умный на лестнице».
Чак Паланик. Призраки
Никто не любит сидеть по уши в дерьме, а цветы — тем более, вот и растут.
Терри Пратчетт. Мрачный Жнец
Вот в чём проблема — не допускать расстройства. Не расстраиваться из-за воспоминаний о былых грехах, из-за воображаемых наслаждений, из-за горького послевкусия старых ошибок и унижений, из-за всех страхов, ненависти и желаний, которые обычно затмевают свет
Олдос Хаксли. Двери восприятия
Вселенная не подозревает о твоём существовании! Расслабься!
Энтони де Мелло. Молитва лягушки
Ничто так не подстегивает в отношениях, как желание сохранить их вопреки известным уже преградам.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Ночь нежна
Ум и способности у людей бывают разные, а вот желудки у всех в основном одинаковые.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. По эту сторону рая
Бывают дни, когда человек вселяет в меня ужас.
Жан-Поль Сартр. Фрейд
Каждое поколение имеет своих героев: некоторые из них гибнут, других постигает худшая участь – о них попросту забывают.
Фредерик Бегбедер. Каникулы в коме
Воображаемые люди такие хорошие собеседники.
Стивен Кинг. Девочка, которая любила Тома Гордона
Когда один день похож на другой, люди перестают замечать то хорошее, что происходит в их жизни каждый день после восхода солнца.
Пауло Коэльо. Алхимик
Я начинал понемногу понимать, что правда сама по себе еще и бодрит, и дает силы — холодный душ, волна, которая всякий раз подталкивает тебя чуть ближе к твоей собственной сути, к самореализации.
Лоренс Даррелл. Клеа
Я стою со стаканом, наполненным джином, которого я не люблю, и пью; я стою, чтобы не слушать звука шагов в квартире — моих собственных шагов. Все это ничуть не трагично, просто как-то тягостно, ведь сам себе не скажешь спокойной ночи...
Макс Фриш. Homo Фабер
— Не прижимайте меня к себе так крепко, капитан Батлер. Все на нас смотрят.
— А если бы никто не смотрел, тогда бы вы не стали возражать?
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Мы создаём обстоятельства, заложниками которых оказываемся. Поступи ты иначе хотя бы однажды, и все было бы по другому.
Анхель де Куатье. Всю жизнь ты ждала
... всякое знание состоит прежде всего в умении слушать голос собственной души.
Пауло Коэльо. На берегу Рио-Пьедра села я и заплакала
Никогда не используй другого человека физически и эмоционально, наваливая на него груз своей неудовлетворённости.
Элизабет Гилберт. Есть, молиться, любить
«Люди счастливы бывают только в преддверии счастья.» Я вычитал эту фразу в «Новой Элоизе». Обожаю непонятные фразы.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Ключи открывают не только те двери, для которых созданы.
Александр Дюма. Королева Марго
Всё хорошо, что кончается хоть как-то.
Макс Фрай. Жалобная книга
Он, наверное, не любит ошейников. Видимо, как и ты. Я никогда не надену на тебя ошейник. Мужчины в ошейниках всё равно не возвращаются к своим женщинам. А я хочу, чтобы ты возвращался. Ко мне. Будь свободным, но просыпайся утром рядом со мной.
Януш Леон Вишневский. Бикини
Хорошо, когда можешь назвать по имени причину своих бед, не так ли? Тогда всё намного проще.
Эрих Мария Ремарк. Тени в раю
Кто ждет долго, может подождать еще немного.
Габриэль Гарсиа Маркес. Полковнику никто не пишет
Учитесь скромности и принимайте себя таким, какой вы есть. Кому нужно, тот обратит на вас внимание.
Синельников Валерий Владимирович. Учебник Хозяина жизни
– Не думаю, что мне может стать хуже, чем сейчас.
– Напрасно. Всегда может быть хуже. Всегда. Не обольщайся…
Мацуо Монро. Научи меня умирать
Ты ее любишь, и благодаря твоей любви обретает смысл все, что с тобой происходит. Ты не слышишь ее тихого дыхания, но благодаря ему мир сделался чудом. <...>
И вот что еще загадочно в человеке: он в отчаянии, если его разлюбят, но когда … разлюбит сам, не замечает, что стал беднее. Он думает: «Мне казалось, что она куда красивее... или милее...» — и уходит, довольный собой, доверившись ветру случайности. Мир для него уже не чудо. Не радует рассвет, он не возвращает ему объятий любимой. Ночь больше не святая святых любви и не плащ пастуха, какой была когда-то благодаря милому сонному дыханию. Все потускнело. Одеревенело. Но человек не догадывается о несчастье, не оплакивает утраченную полноту, он радуется свободе – свободе небытия.
Антуан де Сент-Экзюпери. Цитадель
И чего ты расстраиваешься, что, мол, люди думают о тебе плохо? Да они вообще о тебе не думают.
Джон Стейнбек. Зима тревоги нашей
Проблема в том, что стоит мне напиться, как я влюбляюсь.
Фредерик Бегбедер. Романтический эгоист
Все великие люди просто умели ловить счастье за хвост.
Джек Лондон. Морской волк
Двойная жизнь — роскошь для шизиков.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Мы слишком много знаем и слишком мало умеем… потому что знаем слишком много.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Мир прекрасен, надо просто уметь замечать это.
Андрей Реутов. Хакеры Сновидений
Ничто так не привязывает, как ревность.
Андре Моруа. Прометей, или Жизнь Бальзака
— Пустяки, — говорит, — ведь ты русский человек? Русский человек со всем справится.
Николай Лесков. Очарованный странник
— <...> Надо бережнее относиться к людям, которые к тебе расположены... В старости сам убедишься, что таких совсем мало...
Анна Гавальда. Просто вместе
Боль — это то, что ты делаешь с собой сам. Другие люди проделывают с тобой разные вещи — бьют кулаком, колют ножом или пытаются сломать твою руку, — но производство боли целиком на твоей совести.
Хью Лори. Торговец пушками
Я из тех предусмотрительных лентяев, которые готовы один раз как следует поработать, если это гарантированно избавит от будущих хлопот.
Макс Фрай. Ключ из жёлтого металла
Если ты идёшь на поводу своих желаний — это ещё не свобода. Но идти вопреки своим желаниям — это настоящее рабство.
Анхель де Куатье. Поединок со смертью
... в таком огромном городе людям некогда бегать и разыскивать своих друзей. Стоит им выйти из рядов, и они исчезают, а мы маршируем дальше без них.
Уильям Теккерей. Ярмарка тщеславия
Когда сбываются самые заветные мечты, следует ожидать, что рано или поздно судьба предъявит тебе счет.
Стефани Майер. Сумерки
А нужен ли людям собеседник? Может, главное для них считать, что он есть? А всё, что они хотят услышать, они отлично скажут себе сами.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Третий всадник мрака
Впрочем, если не любишь человека, зачем ему дурного желать, не правда ли?
Фёдор Михайлович Достоевский. Идиот
Жить в общем можно. Но мне хочется скорее спать, нежели жить.
Илья Эренбург. Оттепель
Если уж мечтать, то ни в чем себе не отказывать, верно?
Олег Рой. Мужчина в окне напротив
— Хотел бы я знать, зачем звезды светятся... Наверно, затем, чтобы рано или поздно каждый мог вновь отыскать свою.
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Да это же просто ветер
Плеснул мне в лицо дождем,
Или попало в глаза
Кольцо сигаретного дыма.
Ну как ты могла подумать,
Что я о тебе заплачу?
Ну как ты могла подумать,
Что я от тебя уйду?
Иэн Бэнкс. Улица отчаяния
Он любил и страдал. Он любил деньги и страдал от их недостатка.
Илья Ильф и Евгений Петров. Двенадцать стульев
Мы не вольны в нашей любви, но управлять своими поступками в нашей власти.
Артур Конан Дойл. Знатный холостяк
Любые воспоминания навечно остаются в нас. Архив разума, куда помещена человеческая мемори-карта, безразмерен...
Эльчин Сафарли. Я вернусь
Равенство заключается не в том, чтобы быть равной мужчине, а в том, чтобы относиться к себе точно так же, как вы относитесь к мужчине.
Шерри Аргов. Хочу быть стервой
Чувство, что тебя слушают внимательно, не пропуская ни единого слова, — не менее важно, чем нежность.
Януш Леон Вишневский. Повторение судьбы
Мы расстаемся навеки; однако ты можешь быть уверен, что я никогда не буду любить другого: моя душа истощила на тебя все свои сокровища, свои слезы и надежды. Любившая раз тебя, не может смотреть без некоторого презрения на прочих мужчин, не потому, чтоб ты был лучше их, о нет! но в твоей природе есть что-то особенное, тебе одному свойственное, что-то гордое и таинственное; в твоем голосе, что бы ты ни говорил, есть власть непобедимая; никто не умеет так постоянно хотеть быть любимым; ни в ком зло не бывает так привлекательно, ничей взор не обещает столько блаженства, никто не умеет лучше пользоваться своими преимуществами и никто не может быть так истинно несчастлив, как ты, потому что никто столько не старается уверить себя в противном.
Михаил Юрьевич Лермонтов. Герой нашего времени
Я рассматриваю просьбы, учитываю пожелания, и даже изредка способна уступить требованиям, но не потерплю, если мне станут приказывать, как служанке.
Виктория Александер. Невеста принца
Бывают в жизни люди, с которыми вы вроде бы находитесь в каких-то отношениях, подчас даже близких... Но, если вдуматься, вы чувствуете себя одинокой, потому что его нет рядом, когда это нужно. Тогда и становится ясно, что эти отношения ни к чему не ведут. Такой человек похож на старую машину, стоящую в проезде у дома на кирпичах и занимающую место.
Стив Харви. Вы ничего не знаете о мужчинах
Ничего на свете не может быть лучше, чем возвращаться туда, где тебя любят и ждут, где тепло и горит свет.
Олег Рой. Банкротство мнимых ценностей
Каким бы ни был человек богатым, время всё равно не купишь.
Харуки Мураками. Кафка на пляже
Какой смысл в том, что вы барахтаетесь у берега и уверяете, что жемчуга в море нет? Нужно отплыть от берега и нырнуть глубоко.
Георгий Бореев. Пришельцы из Шамбалы
Будущее — период времени, когда наши дела идут превосходно, наши друзья нас любят и наше счастье обеспечено.
Амброз Бирс. Словарь Сатаны
Массовая погоня за ненастоящей красотой повсеместно превратилась сегодня в опасное, маниакальное психическое заболевание.
Януш Леон Вишневский. Сцены из жизни за стеной
Слабые и разрозненные мысли — слабые и разрозненные силы.
Сильные и сконцентрированные мысли — сильные и сконцентрированные силы.
Джон Кехо. Подсознание может всё
Чем дольше живёшь среди людей и чем лучше их узнаешь, тем больше хочется превратиться во что-нибудь иное...
Макс Фрай. Гугландские Топи
Когда виновный признаёт свою вину, он спасает единственное, что стоит спасать — свою честь.
Виктор Гюго. Девяносто третий год
Сегодня тебе хочется одного — сдохнуть, а завтра просыпаешься и понимаешь, что нужно было всего лишь спуститься на несколько ступенек, нащупать на стене выключатель и увидеть жизнь в совсем ином свете…
Анна Гавальда. Просто вместе
У каждого свои дела. Хотите жить, как вам нравится, так не мешайте и другим жить, как они хотят. Я всем довольна, я никому не мешаю. Я только не хочу, чтобы в меня швыряли грязью люди, которые сами сидят по уши в грязи.
Эмиль Золя. Западня
— Сколько времени ты мог бы любить женщину, которая тебя не любит?
— Которая не любит? Всю жизнь.
Оскар Уайльд. Веер леди Уиндермир
И каждый рисовал себе картину счастливого будущего по-своему, в зависимости от того, чего был лишён в настоящем.
Джон Стейнбек. На Восток от Эдема
Хотеть – значит мочь.
Бернар Вербер. Последний секрет
Вы знаете, чем отличаются богатые и бедные? Бедные продают наркотики, чтобы покупать себе «найки», в то время, как богатые продают эти найки, чтобы покупать себе наркотики.
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Вам, должно быть, нелегко живётся, если вы всё ещё верите в справедливость.
Эрих Мария Ремарк. Время жить и время умирать
Чем больше спрашиваешь, тем больше вранья услышишь.
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и узник Азкабана
Сложность в том, что мужчина не понимает женщину, а женщина не понимает себя.
Барбара Картленд. Женщина в мире мужчин
Равнодушие — природное качество человека, и тот, кто не прячет свое равнодушие, честный человек.
Нацумэ Сосэки. Ваш покорный слуга кот
Вещь, несущая в себе определенное несовершенство, привлекает именно своим несовершенством.
Харуки Мураками. Кафка на пляже
Никогда не говори женщине, что она изменилась. Если только она не изменилась к лучшему.
Роджер Желязны. Хроники Амбера
Нелады в семье — точно дождевая вода на плоской крыше. Один ливень, другой, вроде и незаметно, а вода все копится и копится; и в один прекрасный день крыша рухнет вам на голову.
Салман Рушди. Стыд
Самая тяжёлая болезнь мира — мышление! Она неизлечима.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Принять извинения иной раз труднее, чем принести.
Ольга Громыко. Ведьма-хранительница
У судьбы-злодейки всегда сюрпризы про запас. Удивит так удивит!
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Ему всегда нужны были другие люди, а мне, я думаю, всегда нужен был только он.
Джон Фаулз. Дэниел Мартин
Порядочными людьми легко манипулировать.
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и кубок огня
Мы храним свою боль в шкатулках под ключом. Поразительно, как одно-единственное слово способно их открыть и выплеснуть содержимое на наши лица.
Альберт Санчес Пиньоль. Пандора в Конго
Не надо мне любви, не надо денег, не надо славы — дайте мне только истину.
Генри Дэвид Торо. Уолден, или Жизнь в лесу
Спектакль подобен акту страстной любви, где ты — мужчина, а публика — женщина, которую надобно довести до экстаза. Не сумел — она останется неудовлетворённой и сбежит к более пылкому любовнику. Но коли преуспел, она пойдёт за тобою на край света.
Борис Акунин. Весь мир театр
— Только одному люди не научатся никогда...
— Чему? — огорчился Барашек.
— Сделать так, чтобы, когда человек летает, мама за него не боялась...
Владислав Крапивин. Лоцман
Шрамы – это всего лишь другие формы памяти.
М. Л. Стедман. Свет в океане
Встреча двоих — это иногда еще и вопрос времени. Найти друг друга надо в подходящий момент.
Марк Леви. Похититель Теней
Мы должны прощать эгоистов. Они неизлечимо больны.
Джейн Остин. Мэнсфилд-парк
— Так значит, грусть — это место?
— Да. Иногда люди живут там годами.
Элизабет Гилберт. Есть, молиться, любить
Неудач в жизни больше, чем удач, но мы все равно ухитряемся чего-то добиваться.
Уильям Сароян. Мама, я люблю тебя
Тупиковых ситуаций не бывает. Бывают тупые люди, не умеющие искать выход!
Арина Ларина. Жених эконом-класса
Люди сами строят свое несчастье. Задают плохие вопросы, на которые приходится давать плохие ответы. Которые лучше бы вообще не слышать.
Бернар Вербер. Тайна богов
Бедность — лучшая школа жизни.
Решад Нури Гюнтекин. Листопад
Я разделил свой блокнот линией на две половины и выписал в правую все, чего достиг за это время, а в левую — все, что потерял. Потерял, растоптал, бросил, принес в жертву, предал... До конца перечислить так и не смог!
Харуки Мураками. Слушай песню ветра
Мы с вами слишком нетерпеливы и слишком непримиримы. Мы не умеем ждать результатов своих трудов, нам нужна победа — и немедленно! И прощать тех, кто не может быть с нами, мы тоже не умеем.
Сергей Чекмаев. Нетерпеливые
Научные теории полны ошибок, но их полезно совершать, потому что в конце концов они ведут к истине.
Жюль Верн. Путешествие к центру Земли
Истинная боль только одна — страдание того, кого любишь.
Питер Джеймс. Антихрист
Бывают времена, когда нет иного выхода, кроме как поверить другим.
Терри Гудкайнд. Десятое правило Волшебника, или Фантом
Я всё больше скучаю по себе. По той чистой, по-детски наивной, какой была четыре года назад. Я хочу начать всё с начала. Найти место для себя.
Януш Леон Вишневский. Молекулы эмоций
К солнцу ведет множество лучей, также как к счастью множество путей.
Гейл Двоскин. Метод Седоны
Счастье не в том, чтобы завоевать тело женщины, а в том, чтобы стать её избранником.
Андре Моруа. Открытое письмо молодому человеку о науке жить
Люди никогда не дают тебе столько, сколько ты стоишь. Они дают тебе столько, сколько ты стоишь по их мнению.
Джин Рис. Путешествие во тьме
Люди везде одинаковые. Другими они становятся, только когда кого-нибудь любят. Только это и меняет людей.
Уильям Сароян. Эй, кто-нибудь!
Если бы человек всегда прислушивался к голосу разума, с ним никогда не происходило бы ничего интересного.
Роджер Желязны, Роберт Шекли. Принеси мне голову Прекрасного принца
Если ты чувствуешь, что охота идет слишком легко, что след зверя сам попадается тебе под ноги, то знай: тот, кого ты наметил себе в жертву, уже смотрит тебе в затылок.
Луис Сепульведа. Старик, который читал любовные романы
Невежество, помноженное на желание учиться, не изъян, а достоинство.
Макс Фрай. Чайная книга
Правда — тяжелая дубина, которой при неосторожном обращении легко просадить голову и ввергнуть человека в пучину уныния.
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Первый эйдос
Для каждого из нас приходит время, когда смерть кажется заманчивее жизни. Но это проходит — и горе проходит, и грусть.
Агата Кристи. Загадка Эндхауза
Я остался в совершенном одиночестве на земле, но, признаюсь, в глубине души обрадовался.
Михаил Афанасьевич Булгаков. Записки на манжетах. Записки покойника
Тот, кому грозит опасность, рано или поздно устает подозревать всех и вся, ему просто хочется довериться иногда первому встречному.
Джон Рональд Руэл Толкин. Властелин Колец
В этом видно различие между его любовью и моей: будь я на его месте, а он на моём, я, хоть сжигай меня самая лютая ненависть, никогда бы я не поднял на него руку. Ты смотришь недоверчиво? Да, никогда! Никогда не изгнал бы я его из её общества, пока ей хочется быть близ него. В тот час, когда он стал бы ей безразличен, я вырвал бы сердце из его груди и пил бы его кровь! Но до тех пор – если не веришь, ты не знаешь меня – до тех пор я дал бы разрезать себя на куски, но не тронул бы волоска на его голове!
Эмили Бронте. Грозовой перевал
Жизнь — она на то и жизнь, чтобы приобретать опыт, а вместе с ним и уверенность.
Алан Дин Фостер. Преддверие бури
Когда пылает кровь, как щедр язык на клятвы!
Уильям Шекспир. Гамлет
Я знал только одно — что каждую проведенную с ней секунду только собирался добавить к часам боли, которые будут позже. Сродни наркоману с ограниченным запасом наркотиков. Для меня наступил день их подсчета. Чем больше я возьму сегодня, тем будет труднее, когда запас кончится.
Стефани Майер. Рассвет
Порою нужно чего-то не знать или что-то пропустить, чтобы оставаться счастливым.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Ожидание разъедает душу.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Да, красивая женщина привлекает больше, если она желанна и другими мужчинами. Но такая женщина слишком опасна: я сгорю рядом с ней.
Ирвин Ялом. Когда Ницше плакал
— Значит, для вас дружба — это пополам радость? А если пополам горе — наша хата с краю?
Борис Львович Васильев. Завтра была война
Человеческая память, как морской прибой, стачивает острые углы пережитого: тускнут краски, забываются детали.
Дмитрий Глуховский. Сумерки
Я давно усвоила урок: если тебя не любит мужчина твоей жизни, лучшая месть — хорошо выглядеть.
Лорел Гамильтон. Анита Блейк
Всё самое интересное происходит в постели: любовь, сны и интересные книжки.
Оксана Робски. Casual 2. Пляска головой и ногами
Любой путь – всего лишь путешествие из дома домой. И в пути этом мы обретаем то, чего потерять нельзя.
Петр Катериничев. Иллюзия отражения
Некоторые тайны нельзя не раскрыть. Некоторые — лучше не трогать.
Марина и Сергей Дяченко. Стократ
Стоит только умереть, они тебя сразу же упрячут! Одна надежда, что, когда я умру, найдется умный человек и вышвырнет мое тело в реку, что ли. Куда угодно — только не на это треклятое кладбище. Еще будут приходить по воскресеньям, класть тебе цветы на живот. Вот тоже чушь собачья! На кой черт мертвецу цветы? Кому они нужны?
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Повторяй «люблю», пока не стошнит.
Марта Кетро. Знаки любви и её окончания
Когда приходит зима, даже с самых могучих дубов опадает листва.
Шарль де Костер. Легенда об Уленшпигеле и Ламме Гудзаке, об их доблестных, забавных и достославных деяниях во Фландрии и других краях
Когда ему говорят «нет», он глохнет и ничего не слышит до тех пор, покамест не скажут «да».
Марио Пьюзо. Крестный отец
Неправда, что от любви до ненависти один шаг. Есть куда более близкие вещи: равнодушие, горечь, пустота.
Ольга Громыко. Верные враги
Бывает так: тебя обнимают, а ты словно за миллион миль отсюда.
Рэй Брэдбери. Ветер
Мы говорим с тобой на разных языках, как всегда, – отозвался Воланд, – но вещи, о которых мы говорим, от этого не меняются.
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Время — престранная штука, а жизнь — и еще того удивительней. Как-то там не так повернулись колесики или винтики, и вот жизни человеческие переплелись слишком рано или слишком поздно.
Рэй Брэдбери. Вино из одуванчиков
Не лезь на смерть, пока тебя не позовут.
Александр Иванович Куприн. Гранатовый браслет
С вами когда-нибудь бывало такое, чтобы вы получили все, что хотели, а потом оказалось, что на самом деле вы хотели совсем не того?
Нил Гейман. Никогде
Все совершается с какой-то целью, и всякая неудача несет в себе урок.
Робин Шарма. Монах, который продал свой «Феррари»
Никогда не следует говорить женщине ничего такого, что ей трудно понять. Она начинает над этим задумываться, и нередко мысли ее принимают дурной оборот.
Виктор Гюго. Человек, который смеётся
И стаканчики были пусты, и фляга была пуста, и в груди было как-то пусто, словно вырезали оттуда что-то большое и привычное. То ли опухоль. То ли сердце...
Аркадий и Борис Стругацкие. Град обречённый
Мы друг для друга – топоры, чтобы рубить под корень тех, кого по-настоящему любим.
Лоренс Даррелл. Жюстин
Люди, одержимые любовью, становятся слепы и глухи ко всему на свете, кроме своей любви. Они так же не принадлежат себе, как рабы, прикованные к скамьям на галере.
Уильям Сомерсет Моэм. Луна и грош
Чего-нибудь не хватает? — вежливо интересуется официант.
— Души, — невольно отвечаю я.
— Извините, нет в меню, — произносит официант невозмутимо.
Сергей Лукьяненко. Прозрачные витражи
Утратить иллюзию всегда особенно невыносимо в тот момент, когда ты готов в неё окончательно поверить.
Дмитрий Емец. Таня Гроттер и ботинки кентавра
Хочу, чтобы ты был очень близко... Хочу смотреть в твои глаза... Хочу видеть тебя рядом... Целуй меня, целуй сильнее, потому что я боюсь быть с тобой и боюсь потерять...
Эльчин Сафарли. ...нет воспоминаний без тебя
Мне не нужен ни большой дом, ни вторая машина, ни альбомы с фотографиями из дальних стран. Я хочу только иметь право на хотя бы крошечную долю его времени и чувствовать, что он тоже этого хочет.
Януш Леон Вишневский. Молекулы эмоций
Вина — это рукоятка ножа, которым мы закалываем самих себя, его лезвием бывает любовь, но затачивает лезвие и приканчивает нас именно постоянная трепка нервов.
Грегори Дэвид Робертс. Шантарам
Почему счастье одних обязательно делает несчастными других...
Бернар Вербер. Последний секрет
Если ты устал и хочешь спать, к твоим услугам целая вселенная, до краёв наполненная одеялами и одиночеством.
Макс Фрай. Книга Огненных Страниц
Можно изменить судьбу человека в том, и только в том случае, если сам человек становится хозяином своей судьбы.
Валерий Синельников. Таинственная сила слова. Формула любви
Есть только два источника людских пороков: праздность и суеверие, и есть только две добродетели: деятельность и ум.
Лев Николаевич Толстой. Война и мир
Любовь бежит от тех, кто гонится за нею, а тем, кто прочь бежит, кидается на шею.
Уильям Шекспир. Виндзорские насмешницы
Правда смотрела мне в лицо, но у меня не было сил поднять голову.
Бекка Фитцпатрик. О чём молчат Ангелы
Указание на чужие пороки ещё не делает тебя праведником.
Дуглас Коупленд. Пока подружка в коме
У тебя будет всё, но не будет меня. И тебе будет очень плохо...
Виктория Токарева. Птица счастья
Мы такие злые, потому что, вы такие добрые — иначе, как бы вы узнали, что мы такие злые...?
Илья Штемлер. День благодарения
Для того чтобы кому-то помогать, надо сначала научиться помогать самому себе. Многие погружены в мысли о помщи другим потому, что им лень работать над собой. Если ты помосмотришь внутрь себя и увидишь, что ты на самом деле собой представляешь, ты не будешь мечтать о помощи другим — тебе станет стыдно.
Елена Колесник, Андрей Федорив. Сенка
В любви ты заботишься о другом ничуть не меньше, чем о себе.
Митч Элбом. Книга жизни. Вторники с Морри
Порох — изобретение сравнительно недавнее, а война, к несчастью, так же стара, как род человеческий.
Жюль Верн. Таинственный остров
Я не люблю вечеринки. Во-первых, я не умею танцевать. А во-вторых, люди меня пугают. И особенно — люди на вечеринках. На таких сборищах все стараются показаться весёлыми, остроумными и сексапильными. И даже если им кажется, что у них получается хорошо, на самом деле у них получается плохо. Причём чем сильнее старания, тем кошмарнее результат.
Чарльз Буковски. Фактотум
Если долго прикидываться, что у тебя нет никаких проблем, останешься без воспоминаний.
Фредерик Бегбедер. Французский роман
Быть может, счастье – это всего лишь не мучиться с поиском своего места в мире.
Антон Чиж. Аромат крови
Мы воспринимаем время как дорогу — шагая по ней, всегда можно повернуть назад и окинуть взглядом проделанный путь, а посмотрев вперед — увидеть, куда мы придём; но истина в том, что время — это замкнутое пространство, сиюминутность, настолько приближенная к нам, что мы упорно отказываемся её замечать.
Джон Фаулз. Любовница французского лейтенанта
время
К каждому сердцу есть своя отмычка. Порой такая простенькая, что стыдно становится. Вроде посмотришь со стороны: ну прям банковская дверь. Сталь везде и воля! подступиться боишься. А там смотришь: ба! Да не закрыто же!
Дмитрий Емец. Мефодий Буслаев. Третий всадник мрака
Ты о чуде думал, а не о девушке, поэтому ничего и не получилось. Счастливые истории не придумывать надо, а делать. Но как любить по-настоящему, если ты собственной любви боишься?..
Анхель де Куатье. Поединок со смертью
В этом мире даже у крыс бывают гонки.
Януш Леон Вишневский. Постель
Любовь начинает проявляться, только когда мы любим тех, кого не можем использовать в своих целях.
Эрих Фромм. Искусство любить
Учитесь улыбаться.
Джон Фаулз. Волхв
Влюбиться — не самый лучший способ стать счастливым.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Когда женщина решает отдаться мужчине, то она непременно хочет познать его истоки. Отдаться это не единичное физическое действие, это процесс, прорастание в то, что становится самым родным. Женщине оно необходимо: знать, каким был его день до теперь уже их дня. Это для мужчины постыдно, обнимая женщину, заглядывать туда, где живут события и люди, раньше бывшие для нее настоящими.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Если я и поумнею, то полюблю тебя ещё больше.
Дэниел Киз. Цветы для Элджернона
Бесполезно тратить всю свою жизнь на один единственный путь, особенно, если этот путь не имеет сердца.
Карлос Кастанеда. Учение дона Хуана
Все неприятные эмоции я стараюсь прятать под злостью, когда удается.
Лорел Гамильтон. Анита Блейк
Женщины словно зеркала — в них отражаются те, кто стоит перед ними.
Джеймс Фенимор Купер. Шпион
Моя беда в том, что я всё понимаю.
Альбер Камю. Калигула
Есть два вида глупцов:
Одни бросают начатое дело, почувствовав угрозу.
Другие считают, что угрозами сами сумеют чего-либо добиться.
Пауло Коэльо. Дьявол и сеньорита Прим
Прошлое остаётся прошлым. Мы можем извлекать из него уроки, но не можем его изменить.
Джордж Мартин. Танец с драконами
В двадцать лет я думал, что знаю о жизни все. В тридцать выяснилось, что я не знал ничего. Десять лет я потратил, чтобы узнать то, что потом придется выбросить из головы.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Последнее слово всегда за тем, кому удалось остаться в живых…
Макс Фрай. Возвращение Угурбандо
Один украл гвоздь, второй украл сто рублей, а третий посмотрел на них, и забрал всё остальное.
Дмитрий Соло. Принципы Рационализма. Начало
Достаточно одной капли вина, чтоб окрасить целый стакан воды, а чтоб испортить настроение целому собранию хорошеньких женщин, достаточно появления женщины еще более хорошенькой, — особенно когда в обществе есть мужчина.
Виктор Гюго. Собор Парижской Богоматери
Я где-то читал, что динозавры вымерли потому, что их не гладили. Надеюсь, что мужчины не повторят подобной ошибки с женщинами.
Фабио Воло. Моё большое маленькое Я
Дело не в том, что мне не хочется плакать, — напротив, очень хочется. Просто кто-то должен оставаться сильным, что бы сильными не пришлось быть всем вам.
Джоди Пиколт. Хрупкая душа
Я расстраивался из-за отсутствия сапог до тех пор пока не встретил человека без ног.
Дейл Карнеги. Как преодолеть чувство беспокойства
У мужчин часто имеет место интересная закономерность: едят они у одних женщин, а засыпают в постелях совершенно других.
Януш Леон Вишневский. Мартина
Делам надо поклоняться, а не статуям. А может быть, даже и делам поклоняться не надо. Потому что каждый делает, что в его силах. Один — революцию, другой — свистульку. У меня, может, сил только на одну свистульку и хватает, так что же я — говно теперь?..
Аркадий и Борис Стругацкие. Град обречённый
Стремясь к любви – человек стремится к такому чувству счастья, которое всегда способно обернуться страданием.
Михаил Веллер. Любовь зла
Моросил дождь, было холодно, на бледном небе — ни просвета, но там, за мглою, сияли глаза, которые для него стоили солнца.
Гюстав Флобер. Воспитание чувств
... видимо, есть во мне какая-то червоточина, которая как магнитом притягивает всякое фуфло, а настоящее, наоборот, отталкивает.
Макс Фрай. Ключ из жёлтого металла
Ты или охотник, или дичь. Или действуешь, или устало плетёшься сзади.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Великий Гэтсби
Чем сильнее любишь кого-то, — пришел к выводу он, — тем труднее об этом сказать. Его удивляло, что случайные прохожие не останавливают друг друга на улице со словами я люблю тебя.
Джонатан Сафран Фоер. Полная иллюминация
Кто вопросов не задает, тот лжи не слышит.
Чарльз Диккенс. Большие надежды
Жизнь не любит, когда у нее чего-то требуют. В ней изначально есть все необходимое, нам остается это только разглядеть в общем изобилии и получить свое, желанное. Надо, несмотря ни на что, суметь переждать грозу, а когда появится солнце — оно зальет все сразу и беспредельно.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
В этом мире всерьёз никто не интересуется твоими желаниями. Кроме тебя самого, конечно.
Луис Ривера. Есть только те, кто сражается
Когда тебе трудно, закрой глаза, обратись к сердцу. Только не путай его песню с настойчивым голосом собственного эгоизма. Только в сердце есть все ответы на наши вопросы, мы просто редко обращаемся к нему, гоняясь за быстрым результатом.
Эльчин Сафарли. Рецепты счастья
Добро и зло — понятия относительные, и люди просто приспосабливают их к своим целям.
Уильям Сомерсет Моэм. Бремя страстей человеческих
Изредка надо делать глупости, иначе жизнь будет скучной.
Николь де Бюрон. Дорогой, ты меня слушаешь? Тогда повтори, что я сейчас сказала…
Человеку просто необходим отдых от самого себя, хотя бы время от времени.
Макс Фрай. Чужак
Такой бывает любовь. ... Твоё сердце становится похожим на перегруженную спасательную шлюпку. Чтобы не утонуть, ты выбрасываешь за борт свою гордость и самоуважение, свою независимость. А спустя какое-то время ты начинаешь выбрасывать людей — своих друзей и всех прочих, кого знал годами. Но и это не спасает. Шлюпка погружается всё глубже, и ты знаешь, что скоро она утонет и ты вместе с ней. Это происходило у меня на глазах с очень многими девушками. Наверное, поэтому я и думать о любви не хочу.
Грегори Дэвид Робертс. Шантарам
Еда — это очень большое удовольствие.
Мэтью Грин. Воспоминания воображаемого друга
Каждый поступает как умеет, большего не дано.
Джек Лондон. Мартин Иден
Любовь — это когда ты чувствуешь другую душу. А влечение — это влечение. Просто потребность, как голод.
Анхель де Куатье. Дневник сумасшедшего
Злость — самая бесполезная из эмоций. Разрушает мозг и вредит сердцу.
Стивен Кинг. Тёмная Башня VI: Песнь Сюзанны
... Предупреждаю всех, кому выпадет на долю такая же участь, как и мне, не пробовать заменить морфий кокаином. Кокаин — сквернейший и коварнейший яд.
Михаил Афанасьевич Булгаков. Морфий
Женщины — удивительные существа, они могут спокойно и безмятежно пройти сквозь какое-то препятствие, об которое мужчины годами разбивали себе головы в кровь, — и тут вдруг обнаруживается, что препятствие это не только ерунда, но его вообще не существует.
Уильям Фолкнер. Особняк
— Но они — отродья Тьмы!
— А мы — создания Света! Что страшнее — лишь от интонации зависит!
Владимир Журавлев. Мы - светлые эльфы
Слыша, как колотится в груди сердце, я подумал, что от поцелуев, возможно, умирают.
Марк Леви. Похититель Теней
Меня всегда удивляло, как неожиданное стечение обстоятельств порой в корне меняет нашу жизнь. Никто не замечает как кусочки невидимой головоломки сами собой складываются в единую картину, и это неотвратимо приводит к потрясениям.
Марк Леви. Первый Ден
Надо принимать вещи такими, как они есть, и пользоваться ими с наибольшей для себя выгодой.
Теодор Драйзер. Стоик
Жизнь человека — это непрерывная цепь выборов, которые он делает каждое мгновение своей жизни.
Александра Маринина. Фантом памяти
Слушай беззвучие, слушай и наслаждайся тем, чего тебе не давали в жизни, — тишиной.
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
И в твоей жизни будут такие моменты, когда ты забудешь о логике и планах, отдашься властному зову своего внутреннего голоса. Конечно, со стороны это может показаться безумием, но в таких ситуациях человек слушает только своё сердце.
Джудит Макнот. Помнишь ли ты
Ты любишь всех, а любить всех – значит не любить никого. Тебе все одинаково безразличны.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
«За деньги счастья не купишь» — кто бы это ни сказал, у него, видимо, этого добра было в избытке.
Дэвид Митчелл. Облачный атлас
Никто не может спасти вас от... самого себя.
Джон Голсуорси. Человек из Девона
Среди людей, неспособных высказать, что у них на душе, — писал Гарп, — вечно происходят самоубийства.
Джон Ирвинг. Мир глазами Гарпа
Мне кажется, что вы, люди, насколько завистливы и поэтому не побуждаете друг друга открывать свои лучшие стороны.
Вы живете, постоянно помня о том, что «торчащий гвоздь дождется молотка».
Бернар Вербер. Книга путешествия
Пусть Бог наказывает злых людей, мы должны учиться прощать.
Эмили Бронте. Грозовой перевал
Телевизор — средство спасения для тех людей, которым нечего сказать друг другу.
Паскаль Брюкнер. Горькая луна
Ну, улыбнись, я хочу поцеловать тебя в улыбку.
Дина Рубина. Когда же пойдёт снег?
Чем больше город, тем сильнее одиночество. А это же самый большой город.
Евгений Гришковец. Рубашка
Любить — ещё не значит хотеть постоянной близости.
Ирвин Уэлш. Альковные секреты шеф-поваров
Вся моя жизнь состоит из двух половин: первую я тебя ждал, вторую я тебя помнил.
Михаил Веллер. Чуча-муча, пегий ослик
Я знаю: ты не можешь о нём говорить, ты не можешь не говорить о нём. И тогда ты молчишь, пока не пройдёт отчаяние.
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
У каждого из нас дома есть свой агрегат по промывке мозгов — телевизор.
Сергей Лукьяненко. Звёзды - холодные игрушки
Если что-то не получается, нужно найти другой способ сделать то же самое
Вадим Панов. Костры на алтарях
В пути тебе встретится немало врагов, иных сразу узнаешь, иных — нет, но можешь встретить и друзей, даже когда на это будет меньше всего надежды.
Джон Рональд Руэл Толкин. Властелин Колец
Оправдываться — значит уже на половину признать себя виновным.
Андрей Белянин. Вкус вампира
Большинство открытий в своей жизни мы делаем в поисках чего-то другого.
Мерси Шелли. Паутина
Если каждый будет верить, что все кончится хорошо, в мире станет нечего бояться.
Харуки Мураками. Страна Чудес без тормозов и Конец Света
Но главное, я понял, что можно вновь полюбить друг друга, даже если между вами – целая жизнь, полная разочарований.
Николас Спаркс. Свадьба
Часто изменник сам себя губит и против воли служит добру.
Джон Рональд Руэл Толкин. Властелин Колец
Великая любовь никогда по-настоящему не кончается. В неё можно стрелять из пистолета или запихивать в угол самого тёмного чулана в глубине души, но она умна, хитра и изворотлива, она сумеет выжить. Любовь сумеет выжить и потрясти нас внезапным появлением тогда, когда мы совершенно уверены, что она мертва или, по крайней мере, надёжно упрятана под грудами прочих вещей.
Джонатан Кэрролл. По ту сторону безмолвия
Утро было тихое, город, окутанный тьмой, мирно нежился в постели.
Пришло лето, и ветер был летний — теплое дыхание мира, неспешное и ленивое. Стоит лишь встать, высунуться в окошко, и тотчас поймешь: вот она начинается, настоящая свобода и жизнь, вот оно, первое утро лета.
Рэй Брэдбери. Вино из одуванчиков
Симптом любви — нарушение баланса химических веществ внутри нас. Наверное, в любви что-то да есть, если на нее реагируют даже твои химические вещества.
Энди Уорхол. Философия Энди Уорхола
Доброта и ум — свойства старости. В двадцать лет женщине куда интересней быть бессердечной и легкомысленной.
Рэй Брэдбери. Вино из одуванчиков
Как только нахожу ключи от счастья, кто-то меняет все замки!
Анна Кувайкова. Друзей не выбирают
Человек до всего должен доходить сам — своей собственной головой и своей собственной совестью. Какой смысл растолковывать ему то, чего он не почувствовать, не понять не в состоянии!?
Оскар Уайльд. De Profundis
Все мы лжецы, когда нам есть от этого польза.
Корнелия Функе. Чернильное сердце
... Если ты не реагируешь на боль, вовсе не означает, что ты ее не испытываешь.
Элис Хоффман. Что было, что будет
Думайте о прошлом лишь тогда, когда оно будит одни приятные воспоминания.
Джейн Остин. Гордость и предубеждение
Он уехал, и все на свете перестало быть.
Лоренс Даррелл. Бальтазар
Да, да, представьте себе, я в общем не склонен сходиться с людьми, обладаю чертовой странностью: схожусь с людьми туго, недоверчив, подозрителен.
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Когда шагаешь по краю бездны — чувствуешь, как почва уходит из-под ног, слышишь, как где-то рядом скрипят готовые в любой миг обвалиться незримые стены, как трещит над тобой низкий купол небес. Где-то совсем близко идут другие, но ты их не видишь. Ваши траектории никогда не пересекаются, никогда. Линии надлома не пересекаются, никто не маячит на горизонте, каждый шагает по своему краю пропасти в одиночку.
Мартин Эмис. Другие люди: Таинственная история
Иногда я чувствую себя ходячей тучей. Я закрываю свет всем, с кем встречаюсь.
Эрик Сигал. Сохраняя веру
Истинная любовь бьёт в сердце, как молния, и нема, как молния.
Максим Горький. Сказки об Италии
Знать, когда не стоит вступать в драку, не менее важно, чем уметь драться.
Терри Гудкайнд. Шестое Правило Волшебника, или Вера Падших
Стану озером. Буду лежать и отражать облака.
Юрий Визбор. Завтрак с видом на Эльбрус
Проблема в том, что пока сам не поймешь, объяснять бесполезно.
Олег Рой. Фантомная боль
Что толку рассказывать, если всё равно никогда не удается описать словами свои чувства.
Стивен Кинг. Оно
Вдали шумело море; этот звук был здесь настолько обычен и повседневен, что чувства отказывались его воспринимать. Так бывает с молодостью: замечаешь ее преимущества, лишь утратив навеки.
Генри Лайон Олди. Песни Петера Сьлядека
Как бы цинично это ни звучало, но отношения – это тоже своего рода работа. Просто мне не всегда везло. Работала только одна я. Тогда как надо вдвоём, а не по отдельности.
Эльчин Сафарли. Если бы ты знал...
Единственная польза от галстука в том, что можно прийти домой и снять его и получить ощущение, будто мы свободны от чего-то, сами не зная от чего.
Пауло Коэльо. Вероника решает умереть
Нет ничего хуже, когда знаешь чужую тайну и не можешь помочь.
Антон Павлович Чехов. Дядя Ваня
Иногда нужно умереть, чтобы начать жить.
Пауло Коэльо. Вероника решает умереть
Есть люди, с которыми ничего нельзя сделать уступками и уговорами. Вместо того чтобы смягчиться и примириться, они становятся назойливее и нахальнее.
Шарлотта Бронте. Шерли
Прогулка под дождем — самое подходящее место для размышлений о людских пороках. 
Джеффри Линдсей. Добрый друг Декстер
Когда бегущая вода встречает на своем пути преграду, она останавливается, увеличивает свой объем и силу и потом переливается через нее. Следуйте примеру воды: остановитесь и увеличьте свою силу до тех пор, пока препятствие не перестанет мешать вам на вашем пути.
И-Цзин (Книга Перемен)
Считают, что признаться в любви — это как сдаться в плен.
Януш Леон Вишневский. Сцены из жизни за стеной
Свою судьбу мы выбираем сами и несем ответственность за свои поступки. Каким только дерьмом не забиты наши головы…
Мацуо Монро. Bang-bang
В качестве маски чаще всего применяется улыбка, являющаяся противоположностью всех отрицательных эмоций: страха, гнева огорчения, возмущения и т. д.
Улыбку предпочитают еще и потому, что благодаря счастливому выражению лица и обмануть гораздо проще.
Пол Экман. Психология лжи
Как же глупы люди, если позволяют какому-то крошечному различию между ними разрушить их счастье.
Стефани Майер. Солнце полуночи
Сожаление — это пластырь для раненых чувств. Можно сказать, что тебе жаль, когда ты разольешь кофе или когда промажешь при игре в гольф. Настоящее сожаление встречается так же редко, как и настоящая любовь.
Стивен Кинг. Кэрри
Талант — это вера в себя, в свою силу...
Максим Горький. На дне
Что такое любовь? Мы пишем о ней стихи, все ночи на пролет поём о ней серенады, но никто толком не может сказать, что это такое.
Филиппа Грегори. Ещё одна из рода Болейн
Нет, никто никогда не заменит погибшего товарища. Старых друзей наскоро не создашь. Нет сокровища дороже, чем столько общих воспоминаний, столько тяжких часов, пережитых вместе, столько ссор, примирений, душевных порывов. Такая дружба — плод долгих лет. Сажая дуб, смешно мечтать, что скоро найдешь приют в его тени.
Антуан де Сент-Экзюпери. Земля людей (Планета людей)
Сожалей о том, что говорила неправду, но не сожалей о том, что любишь его.
Райчел Мид. Академия Вампиров. Оковы для призрака (Духовная связь)
Нельзя доверяться иллюзиям — за них всегда приходится расплачиваться.
Джек Лондон. Маленькая хозяйка большого дома
Никакие письма и звонки не заменят одного объятия.
Наталья Калинина. Зеркальный лабиринт
В тот день я понял, что контролировать ситуацию куда проще и приятнее, чем доверить это кому-то другому. Страшно бывает только тому, кто беспомощно сидит на заднем сидении и пытается убедить себя, что руль в надёжных руках.
Макс Фрай. Мой Рагнарёк
Товарищи воспитывают гораздо лучше, чем родители, ибо им не свойственна жалость.
Андре Моруа. Письма незнакомке
Любите и будьте любимы, а «штамп» приложится!
Олег Рой. Женщина и мужчина
Влюбленный мужчина — это тот, кто любит смотреть на уснувшую женщину и время от времени наслаждаться ею.
Фредерик Бегбедер. 99 франков
Валяться в грязи забавно до тех пор, пока знаешь, что впереди тебя ждёт горячая ванна, а вот валяться в грязи, когда впереди тебя ждет всё та же грязь, — в этом ничего забавного нет.
Терри Пратчетт. Ведьмы за границей
Мудрой женщине всегда есть что сказать, но она чаще всего помалкивает.
Джоанн Харрис. Персики для месье кюре
Кто хочет что-то сделать, тот делает. А кто не хочет, придумывает отговорки.
Мария Семенова. Волкодав. Мир по дороге
В мире, где клятвы не стоят вообще ничего. Где обязательства — пустой звук. Где обещания даются лишь для того, чтобы их нарушать, было бы славно устроить так, чтобы слова обрели былое значение и мощь.
Чак Паланик. Колыбельная
Судьба, безусловно, важна, но люди, считающие, что она ими распоряжается, совершают большую ошибку. На самом деле все наоборот.
Терри Пратчетт. Вещие Сестрички
Никогда не суди ни о ком, исходя из мнения о нём окружающих. Мы все имеем несколько лиц и к разным людям относимся по-разному.
Жаклин Сьюзан. Долина кукол
Инстинкт объединяет женщин гораздо быстрее, нежели разум — мужчин.
Виктор Гюго. Собор Парижской Богоматери
Проще расстаться с человеком, чем с иллюзиями на его счёт.
Марта Кетро. Улыбайся всегда, любовь моя
Вернейший способ быть обманутым — это считать себя хитрее других.
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Я подумал: плохо, что приходится жить, но ещё хуже, что живёшь только однажды, потому что будь у меня две жизни, я бы прожил одну из них с ней.
Джонатан Сафран Фоер. Жутко громко & запредельно близко
Высшее счастье жизни — это уверенность в том, что вас любят: любят ради вас самих, вернее сказать — любят вопреки вам...
Виктор Гюго. Отверженные
— А что это за звуки, вон там? – спросила Алиса, кивнув на весьма укромные заросли какой-то симпатичной растительности на краю сада.
— А это чудеса, – равнодушно пояснил Чеширский Кот.
— И.. И что же они там делают? – поинтересовалась девочка, неминуемо краснея.
— Как и положено, – Кот зевнул. – Случаются...
Льюис Кэрролл. Алиса в стране чудес
Жила-была волна и любила утес, где-то в море, скажем, в бухте Капри. Она обдавала его пеной и брызгами, день и ночь целовала его, обвивала своими белыми руками. Она вздыхала, и плакала, и молила: «Приди ко мне, утес!» Она любила его, обдавала пеной и медленно подтачивала. И вот в один прекрасный день, совсем уже подточенный, утес качнулся и рухнул в ее объятия.
И вдруг утеса не стало. Не с кем играть, некого любить, не о ком скорбеть. Утес затонул в волне. Теперь это был лишь каменный обломок на дне морском. Волна же была разочарована, ей казалось, что ее обманули, и вскоре она нашла себе новый утес.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
Когда настроение скверное, не все ли равно, что там за окошком.
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Депрессия для того и дана человеку, чтобы подумать о себе.
Михаил Литвак. Принцип сперматозоида
200 лучших книг по версии BBC
«Властелин колец» — Дж. Р. Р. Толкин 
«Гордость и предубеждение» — Джейн Остин
«Тёмные начала» — Филип Пулман
«Автостопом по галактике» — Дуглас Адамс
«Гарри Поттер и Кубок огня» — Джоан Роулинг
«Убить пересмешника» — Харпер Ли
«Винни Пух» — Алан Александр Милн
«1984» — Джордж Оруэлл
«Лев, колдунья и платяной шкаф» — Клайв Стэйплз Льюис
«Джейн Эйр» — Шарлотта Бронте
«Уловка-22» — Джозеф Хеллер
«Грозовой перевал» — Эмили Бронте
«Пение птиц» — Себастьян Фолкс
«Ребекка» — Дафна Дюморье
«Над пропастью во ржи» — Джером Сэлинджер
«Ветер в ивах» — Кеннет Грэм
«Большие надежды» — Чарльз Диккенс
«Маленькие женщины» — Луиза Мэй Олкотт
«Мандолина капитана Корелли» — Луи де Берньер
«Война и мир» — Лев Толстой
«Унесённые ветром» — Маргарет Митчелл
«Гарри Поттер и философский камень» — Джоан Роулинг
«Гарри Поттер и Тайная комната» — Джоан Роулинг
«Гарри Поттер и узник Азкабана» — Джоан Роулинг
«Поющие в терновнике» — Колин Маккалоу
«Тэсс из рода д’Эрбервиллей» — Томас Харди
«Миддлмарч» — Джордж Элиот
«Гроздья гнева» — Джон Стейнбек
«Алиса в Стране чудес» — Льюис Кэрролл
«Дневник Трейси Бикер» — Жаклин Уилсон
«Сто лет одиночества» — Габриэль Гарсиа Маркес
«Столпы Земли» — Кен Фоллетт
«Дэвид Копперфильд» — Чарльз Диккенс
«Молитва об Оуэне Мини» — Джон Ирвинг
«Чарли и шоколадная фабрика» — Роальд Даль
«Остров сокровищ» — Роберт Стивенсон
«Город как Элис» — Невил Шют
«Доводы рассудка» — Джейн Остин
«Дюна» — Фрэнк Герберт
«Эмма» — Джейн Остин
«Аня из Зеленых Мезонинов» — Люси Мод Монтгомери
«Обитатели холмов» — Ричард Адамс
«Великий Гэтсби» — Фрэнсис Скотт Фицджеральд
«Возвращение в Брайдсхед» — Ивлин Во
«Граф Монте-Кристо» — Александр Дюма
«Скотный двор» — Джордж Оруэлл
«Рождественская песнь» — Чарльз Диккенс
«Вдали от обезумевшей толпы» — Томас Харди
«Спокойной ночи, мистер Том» — Мишель Магориан
«Семейная реликвия» — Розамунд Пилчер
«Таинственный сад» — Фрэнсис Бернетт
«О мышах и людях» — Джон Стейнбек
«Анна Каренина» — Лев Толстой
«Противостояние» — Стивен Кинг
«Подходящий жених» — Викрам Сет
«БДВ, или Большой и добрый великан» — Роальд Даль
«Ласточки и амазонки» — Артур Рэнсом
«Чёрный красавчик» — Анна Сьюэлл
«Артемис Фаул» — Йон Колфер
«Крестики-нолики» — Мэлори Блэкмен
«Мемуары гейши» — Артур Голден
«Повесть о двух городах» — Чарльз Диккенс
«Мор, ученик Смерти» — Терри Пратчетт
«Преступление и наказание» — Федор Достоевский
«Далекое волшебное дерево» — Энид Блайтон
«Хоббит, или Туда и обратно» — Джон Р. Р. Толкин
«Волхв» — Джон Фаулз
«Благие знамения» — Терри Пратчетт и Нил Гейман
«Стража! Стража!» — Терри Пратчетт
«Повелитель мух» — Уильям Голдинг
«Парфюмер» — Патрик Зюскинд
«Филантропы в рваных штанах» — Роберт Тресселл
«Ночная стража» — Терри Пратчетт
«Матильда» — Роальд Даль
«Дневник Бриджит Джонс» — Хелен Филдинг
«Тайная история» — Донна Тартт
«Женщина в белом» — Уильям Уилки Коллинз
«Улисс» — Джеймс Джойс
«Холодный дом» — Чарльз Диккенс
«Двойняшки» — Жаклин Уилсон
«Семейство Твит» — Роальд Даль
«Я захватываю замок» — Доди Смит
«Ямы» — Луис Сейкер
«Бог мелочей» — Арундати Рой
«Горменгаст» — Мервин Пик
«Вики-Ангел» — Жаклин Уилсон
«О дивный новый мир» — Олдос Хаксли
«Неуютная ферма» — Стелла Гиббонс
«Чародей» — Раймонд Фэйст
«В дороге» — Джек Керуак
«Крестный отец» — Марио Пьюзо
«Клан пещерного медведя» — Джин Ауэл
«Цвет волшебства» — Терри Пратчетт
«Алхимик» — Пауло Коэльо
«Кэтрин» — Аня Сетон
«Каин и Авель» — Джеффри Арчер
«Любовь во время холеры» — Габриэль Гарсиа Маркес
«Девчонки в поисках любви» — Жаклин Уилсон
«Дневники принцессы» — Мэг Кэбот
«Дети полуночи» — Салман Рушди
«Трое в лодке, не считая собаки» — Джером К. Джером
«Мелкие боги» — Терри Пратчетт
«Пляж» — Алекс Гарленд
«Дракула» — Брэм Стокер
«Белый пик» — Энтони Горовиц
«Посмертные записки Пиквикского клуба» — Чарльз Диккенс
«Громобой» — Энтони Горовиц
«Осиная фабрика» — Иэн Бэнкс
«День Шакала» — Фредерик Форсайт
«Разрисованная мама» — Жаклин Уилсон
«Джуд Незаметный» — Томас Харди
«Тайный дневник Адриана Моула, 13 3/4 лет» — Сью Таунсенд
«Отверженные» — Виктор Гюго
«Жестокое море» — Николас Монсаррат
«Мэр Кэстербриджа» — Томас Харди
«Рискованные игры» — Жаклин Уилсон
«Плохие девчонки» — Жаклин Уилсон
«Портрет Дориана Грея» — Оскар Уайльд
«Сегун» — Джеймс Клавелл
«День триффидов» — Джон Уиндем
«Лола Роза» — Жаклин Уилсон
«Ярмарка тщеславия» — Уильям Теккерей
«Дом из листьев» — Марк Данилевски
«Сага о Форсайтах» — Джон Голсуорси
«Библия ядовитого леса» — Барбара Кингсолвер
«Мрачный жнец» — Терри Пратчетт
«Ангус, ремни и конкретные обжимашки» — Луиз Рэннисон
«Собака Баскервилей» — Артур Конан Дойль
«Обладать» — Антония Сьюзен Байетт
«Мастер и Маргарита» — Михаил Булгаков
«Рассказ служанки» — Маргарет Этвуд
«Денни — чемпион мира» — Роальд Даль
«К востоку от рая» — Джон Стейнбек
«Лечение Джорджа Марвелуса» — Роальд Даль
«Вещие сестрички» — Терри Пратчетт
«Пурпурный цвет» — Элис Уокер
«Санта-Хрякус» — Терри Пратчетт
«39 ступеней» — Джон Бьюкен
«Девчонки в слезах» — Жаклин Уилсон
«Вечеринка с ночевкой» — Жаклин Уилсон
«На западном фронте без перемен» — Эрих Мария Ремарк
«В хранилищах музея» — Кейт Аткинсон
«Hi-Fi» — Ник Хорнби
«Оно» — Стивен Кинг
«Джеймс и гигантский персик» — Роальд Даль
«Зеленая миля» — Стивен Кинг
«Мотылек» — Анри Шарьер
«К оружию! К оружию!» — Терри Пратчетт
«Хозяин морей: Командир и штурман» — Патрик О’Брайан
«Ключ от всех дверей» — Энтони Горовиц
«Роковая музыка» — Терри Пратчетт
«Вор времени» — Терри Пратчетт
«Пятый элефант» — Терри Пратчетт
«Искупление» — Иэн Макьюэн
«Секреты» — Жаклин Уилсон
«Серебряный меч» — Ян Серрэйлер
«Пролетая над гнездом кукушки» — Кен Кизи
«Сердце тьмы» — Джозеф Конрад
«Ким» — Редьярд Киплинг
«Чужестранка» — Диана Гэблдон
«Моби Дик» — Герман Мелвилл
«Песнь на закате» — Льюис Грессик Гиббон
«Корабельные новости» — Энни Пру
«Божество реки» — Уилбур Смит
«Мир глазами Гарпа» — Джон Ирвинг
«Лорна Дун» — Ричард Блэкмор
«Девчонки гуляют допоздна» — Жаклин Уилсон
«Далекие шатры» — Мэри Маргарет Кей
«Ведьмы» — Роальд Даль
«Паутина Шарлотты» — Элвин Брукс Уайт
«Франкенштейн» — Мэри Шелли
«Они играли на траве» — Терри Венейблс и Гордон М. Уильямс
«Старик и море» — Эрнест Хемингуэй
«Лолита» — Владимир Набоков
«Имя розы» — Умберто Эко
«Мир Софии» — Йостейн Гордер
«Девочка-находка» — Жаклин Уилсон
«Фантастический мистер Фокс» — Роальд Даль
«Чайка по имени Джонатан Ливингстон» — Ричард Бах
«Маленький принц» — Антуан де Сент-Экзюпери
«Ребенок из чемодана» — Жаклин Уилсон
«Оливер Твист» — Чарльз Диккенс
«Сила единства» — Брюс Куртеней
«Сайлес Марнер» — Джордж Элиот
«Американский психопат» — Брет Истон Эллис
«Ничей дневник» — Джордж и Уидон Гроссмит
«На игле» — Ирвин Уэлш
«Хайди» — Иоганна Шпири
«Сыновья и любовники» — Дэвид Герберт Лоуренс
«Невыносимая лёгкость бытия» — Милан Кундера
«Мужчина и мальчик» — Тони Парсонс
«Правда» — Терри Пратчетт
«Война миров» — Герберт Уэллс
«Ужастики» — Роберт Лоуренс Стайн
«Заклинатель лошадей» — Николас Эванс
«Хрупкое равновесие» — Рохинтон Мистри
«Ведьмы за границей» — Терри Пратчетт
«Король былого и грядущего» — Теренс Уайт
«Очень голодная гусеница» — Эрик Карл
«Цветы на чердаке» — Вирджиния Эндрюс
Будь мудрей других и не показывай им этого…
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Люди не становятся лучше — только умнее. Они не перестают отрывать мухам крылышки, а лишь придумывают себе гораздо более убедительные оправдания.
Стивен Кинг. Кэрри
Грубость является той раковой опухолью, которая разъедает любовь. Каждый знает это, и тем не менее, хорошо известно, что мы обходимся с чужими людьми вежливее, чем со своими близкими.
Дейл Карнеги. Как завоевывать друзей и оказывать влияние на людей
Для всякой женщины самая мягкая подушка — лесть.
Шодерло де Лакло. Опасные связи
Человеку нужен один-единственный друг. Тот, кто околачивается возле вас, пьёт ваше виски, хлопает вас по плечу, расписывает, как он вас любит, и отнимает у вас время, — это ещё не друг, даже если вы играли с ним в камушки в школе и удили рыбу в одном ручье. Пока вам не понадобился истинный друг, может, сойдёт и этот. Но настоящий друг, на мой взгляд, это тот, на кого вы можете положиться.
О. Генри. На помощь, друг!
Усидеть на троне в тысячу раз труднее, чем завоевать его.
Джордж Мартин. Игра престолов
Пока тебя никто не воспринимает всерьёз, твои руки развязаны.
Макс Фрай. Ворона на мосту
Жизнь слишком коротка, а время слишком драгоценно, чтобы тратить его на глупые ссоры.
Джоанн Харрис. Персики для месье кюре
Люди вообще больше заняты собой, чем другими.
Олег Рой. Обняться, чтобы уцелеть
Правильно поступает тот, кто относится к миру, словно к сновидению.
Ямамото Цунэтомо. Хагакурэ
... секрет женского счастья — умение вовремя перейти из одного возраста в другой, а возрастов у женщины три: дочь, жена и мать.
Борис Акунин. Левиафан
К счастью или к несчастью, в нашей жизни не бывает ничего, что не кончалось бы рано или поздно.
Антон Павлович Чехов. О любви
Наши заботы о личном счастье всецело зависят от того, насколько мы стараемся сделать счастливыми других.
Джером Клапка Джером. Энтони Джон
Никто из вас не отличается красотой и уникальностью снежинки.
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Никогда не говорите о себе ничего дурного. Это сделают ваши друзья.
Андре Моруа. Письма незнакомке
Удачные моменты надо уметь ловить и пользоваться ими.
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Будьте заняты. Это самое дешевое лекарство на земле — и одно из самых эффективных.
Дейл Карнеги. Как перестать беспокоиться и начать жить
Никогда и ничего не просите! Никогда и ничего, и в особенности у тех, кто сильнее вас. Сами предложат и сами все дадут!
Михаил Афанасьевич Булгаков. Мастер и Маргарита
Как все мы знаем, если человек становится к тебе равнодушен, ты еще больше к нему тянешься, хотя умом понимаешь, что все рушится.
Лорна Мартин. Женщина на грани нервного срыва
Для того, чтобы узнать о человеке правду, надо максимально к нему приблизиться, а это практически невозможно.
Чак Паланик. Невидимки
Ни один человек на свете, будь то мужчина или женщина, не видит себя в зеркале таким, каков он на самом деле.
Колин Маккалоу. Поющие в терновнике
Люди действительно готовы продать всё, если цена их устроит.
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Человек не может двигаться вперед, если душу его разъедает боль воспоминаний.
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Боже, помоги мне быть таким человеком, каким считает меня моя собака.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Вечно я говорю «очень приятно с вами познакомиться», когда мне ничуть не приятно. Но если хочешь жить с людьми, приходится говорить всякое.
Джером Дэвид Сэлинджер. Над пропастью во ржи
Судьба не дура, зря людей сводить не станет…
Макс Фрай. Лабиринты Ехо
Поколения за поколениями люди работают на ненавистных работах только для того, чтобы иметь возможность купить то, что им не нужно.
Чак Паланик. Бойцовский клуб
У самого злого человека расцветает лицо, когда ему говорят, что его любят. Стало быть, в этом счастье...
Лев Николаевич Толстой
Признаваясь в мелких недостатках, мы тем самым стараемся убедить окружающих в том, что у нас нет крупных.
Франсуа де Ларошфуко. Максимы и моральные размышления
Жизнь всем раздаёт разные карты...
Сесилия Ахерн. Не верю. Не надеюсь. Люблю
Много говорить о себе – тоже способ себя скрывать.
Фридрих Вильгельм Ницше. По ту сторону добра и зла
Жить без чтения опасно: человек вынужден окунаться в реальность, а это рискованно.
Мишель Уэльбек. Платформа
Иногда препятствие означает, только то, что надо лучше стараться.
Мэгги Стивотер. Жестокие игры
— Я знаю одну планету, там живет такой господин с багровым лицом. Он за всю свою жизнь ни разу не понюхал цветка. Ни разу не поглядел на звезду. Он никогда никого не любил. И никогда ничего не делал. Он занят только одним: он складывает цифры. И с утра до ночи твердит одно: «Я человек серьезный! Я человек серьезный!» — совсем как ты. И прямо раздувается от гордости. А на самом деле он не человек. Он гриб.
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
В жизни есть только две настоящие трагедии: одна — когда не получаешь того, чего хочешь, а вторая — когда получаешь. Страшнее вторая, так как, когда получаешь то, чего хочешь, чаще всего испытываешь разочарование.
Оскар Уайльд. Веер леди Уиндермир
Не тратьте свою жизнь на то, чтобы играть роль, которую для вас выбрали другие.
Пауло Коэльо. Книга воина света
Урок номер два. Успокойся. Перестаньте трястись и нервничать. Всё, что с нами происходит, случается именно тогда, когда нужно.
Бернар Вербер. Тайна богов
Не говорите, что вы исчерпали жизнь. Если человек говорит так, то значит жизнь исчерпала его.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Каждый живет, как хочет, и расплачивается за это сам.
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Самыми несчастными людьми в этом мире чаще всего бывают как раз самые умные.
Курт Воннегут. Механическое пианино
Вместо «у меня нет работы» думать: «отлично, завтра я совершенно свободен», вместо «у меня нет денег» — «даже интересно, как мои ангелы-хранители будут выкручиваться на этот раз», вместо «ой, что теперь со мной будет» — «похоже, я обеспечил себе интересную жизнь на ближайшие годы» — и так далее. И, сама понимаешь, как только человеку удается изменить взгляд на обстоятельства, обстоятельства тоже начинают меняться, как бы сами собой — и работа находится, и деньги, соответственно, появляются, и новые приятели наперебой зовут пожить в их просторных квартирах с балованными котами, пока хозяева мотаются по свету.
Макс Фрай. Большая телега
Всё пережить нельзя, важно пережить главное, и это главное у каждого своё.
Марк Леви. Между небом и землёй
Вот она, жизнь. Вечно всё то же: один ждёт другого, а его нет и нет. Всегда кто-нибудь любит сильнее, чем любят его. И наступает час, когда хочется уничтожить то, что ты любишь, чтобы оно тебя больше не мучало.
Рэй Брэдбери. Ревун
Так пользуйтесь же своей молодостью, пока она не ушла. Не тратьте понапарсну золотые дни, слушая нудных святош, не пытайтесь исправлять то, что неисправимо, не отдавайте свою жизнь невеждам, пошлякам и ничтожествам, следуя ложным идеям и нездоровым стремлениям нашей эпохи. Живите! Живите той чудесной жизнью, что скрыта в вас. Ничего не упускайте, вечно ищите все новых ощущений! Ничего не бойтесь!
Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея
Иногда мне становится нестерпимо грустно, но в целом жизнь течет своим чередом.
Харуки Мураками. Норвежский лес
Мужчины тянутся к женщинам за утешением или спасением. Ты меня спасла. Нашел в тебе семью. Сейчас скажу банальность: жизнь двоих гораздо счастливее, когда желание понимать важнее, чем быть понятым; когда желание сделать приятное не таит в себе планы получить что-то взамен, даже благодарность. Когда любовь не меняется даже на любовь, а только дарится.
Эльчин Сафарли. Мне тебя обещали
Человек должен сделать три вещи в жизни – не убить, не быть убитым и не сойти с ума.
Мацуо Монро. Научи меня умирать
Ты просыпаешься, и будь этим доволен.
Чак Паланик. Бойцовский клуб
Отпущенная человеку жизнь слишком коротка, чтобы повторять одно и то же два раза.
Мацуо Монро. Научи меня умирать
Говорят, труднее всего прожить первые семьдесят лет. А дальше дело пойдет на лад.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Можно жить, убеждая себя, что жизнь логична, прозаична и разумна. Прежде всего разумна. Я в этом уверен. Я потратил много времени на этот вопрос. Никогда не забуду предсмертную декларацию миссис Андервуд: «При увеличении числа переменных аксиомы сами по себе не меняются».
Я действительно верю в это.
Я мыслю — следовательно, я существую. На моем лице волосы, поэтому я бреюсь. Моя жена и ребенок погибли в автокатастрофе, поэтому я молюсь. Все это абсолютно логично и разумно. Мы живем в наилучшем из возможных миров, поэтому дайте мне «Кент» в левую руку, стакан — в правую, включите «Старски и Хатч» и слушайте мелодию, полную гармонии, о медленном вращении Вселенной. Логично и разумно. Реально и неопровержимо, как кока-кола.
Но у каждого человека есть два лица: весельчак по имени Джекил и его антипод — мрачный мистер Хайд, зловещая личность по ту сторону зеркала, которая никогда не слышала о бритвах, молитвах и логичности Вселенной. Вы поворачиваете зеркало боком и видите в нем отражение своего лица: наполовину безумное, наполовину осмысленное. Астрономы называют линию между светом и тенью терминатором.
Обратная сторона говорит, что логика Вселенной — это логика ребенка в ковбойском костюмчике, с наслаждением размазывающего леденец на милю вокруг себя. Это логика напалма, паранойи, террористических актов, случайной карциномы. Эта логика пожирает сама себя. Она утверждает, что жизнь — это обезьяна на ветке, что жизнь истерична и непредсказуема как монетка, которую вы подбрасываете, чтобы выяснить, кто будет оплачивать ленч.
Я понимаю, что до поры до времени вам удается не замечать эту обратную сторону. Но все равно вы неминуемо с ней сталкиваетесь, когда несколько бравых парней решают прокатиться по Индиане, попутно стреляя в детей на велосипедах. Вы сталкиваетесь с ней, когда ваша сестра говорит, что спустится на минутку в универмаг, и там ее убивают во время вооруженного налета. Вы видите лицо мистера Хайда, когда слышите рассуждения вашего отца о том, каким образом разворотить нос вашей матери.
Это колесо рулетки. Не имеет значения, сколько чисел на нем. Принцип маленького катящегося шарика никогда не меняется. Не говорите, что это безумие. Это воплощенное хладнокровие и здравомыслие.
И эта фатальность, она не только вокруг вас. Она и внутри вас, прямо сейчас, растет и развивается в темноте, подобно волшебным грибам. Называйте ее Вещью в Подвале. Называйте ее Движущей Силой. Я представляю ее своим личным динозавром, огромным, скользким и безумным, барахтающимся в болоте моего подсознания и не знающим, за что ухватиться, чтобы не утонуть.
Стивен Кинг. Ярость
Если один раз пожалеешь, что не сказал, то сто раз пожалеешь, что не промолчал.
Лев Николаевич Толстой. Путь жизни
Каждый раз после очередного твоего безумного поступка я чувствую, как мои бедные волосенки совершают массовое самоубийство, опадая с моей головы.
Николас Спаркс. Спасение
Люди, как правило, не отдают себе отчета в том, что в любой момент могут выбросить из своей жизни все что угодно. В любое время. Мгновенно.
Карлос Кастанеда. Путешествие в Икстлан
Переживания – это самое важное. Только ради переживаний и стоит жить. И ради того, чтобы потом можно было о них кому-то рассказать.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Ссора естественным образом прерывает молчание и в семейном союзе двух разочаровавшихся друг в друге людей действует как вскрытие нарыва — снимает боль, пускает процесс заживления.
Януш Леон Вишневский. Повторение судьбы
Худшая ложь — это ложь самому себе.
Марк Леви. Между небом и землёй
Иногда приходится быть высокомерной стервой, чтобы выжить. Иногда женщина только тем и держится, что она стерва.
Стивен Кинг. Долорес Клэйборн
В разгар депрессии ты совершенно вялый и тебе неохота даже перерезать себе вены. Ты ходишь или лежишь, будто в схватывающемся бетоне.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Есть люди, которые родились на свет, чтобы идти по жизни в одиночку, это не плохо и не хорошо, это жизнь.
Пауло Коэльо. Одиннадцать минут
Что толку рассказывать, если всё равно никогда не удается описать словами свои чувства.
Стивен Кинг. Оно
С первым осенним холодком жизнь начнется сначала.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Великий Гэтсби
Вот так бывает — чуть-чуть познакомишься с человеком и вдруг понимаешь, что мог бы с ним подружиться. Что он стал бы тебе другом, может быть, самым лучшим. Но жизнь разводит в разные стороны, и только в детских книжках друзья наперекор всему остаются друзьями.
Сергей Лукьяненко. Чистовик
Есть люди, которые все еще верят, что они управляют своими жизнями.
Чак Паланик. Колыбельная
Это очень печально, когда забывают друзей. Не у всякого был друг. И я боюсь стать таким, как взрослые, которым ничто не интересно, кроме цифр.
Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц
Не оглядывайся назад: что сделано, то сделано. Иди дальше.
Александра Рипли. Скарлетт
Не бойся врагов — в худшем случае они могут тебя убить.
Не бойся друзей — в худшем случае они могут тебя предать.
Бойся равнодушных — они не убивают и не предают, но с их молчаливого согласия существует на земле предательство и ложь.
Бруно Ясенский. Заговор равнодушных
— Нет, – быстро сказал он. – Только не это. Остаться друзьями? Развести маленький огородик на остывшей лаве угасших чувств? Нет, это не для нас с тобой. Так бывает только после маленьких интрижек, да и то получается довольно фальшиво. Любовь не пятнают дружбой. Конец есть конец.
Эрих Мария Ремарк. Триумфальная арка
В конце концов, если не позволять себе иногда побыть наивным придурком, жизнь лишится доброй половины удовольствий.
Макс Фрай. Большая телега
Только одно делает исполнение мечты невозможным — это страх неудачи.
Пауло Коэльо. Алхимик
Самые лучшие праздники – те, что происходят внутри нас.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
Просто быть живым, смотреть, как солнце поднимается над блистающими снежными холмами, — это же величайшее сокровище на земле.
Джоан Роулинг. Гарри Поттер и Дары Смерти
Счастья нет.
Любовь — выдумки.
И ничего страшного.
Фредерик Бегбедер. Любовь живёт три года
У людей теперь нет времени друг для друга.
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Шире открой глаза, живи так жадно, как будто через десять секунд умрешь. Старайся увидеть мир. Он прекраснее любой мечты, созданной на фабрике и оплаченной деньгами. Не проси гарантий, не ищи покоя — такого зверя нет на свете.
Рэй Брэдбери. 451 градус по Фаренгейту
Сильные люди не любят свидетелей своей слабости.
Маргарет Митчелл. Унесённые ветром
Сегодня тебе хочется одного — сдохнуть, а завтра просыпаешься и понимаешь, что нужно было всего лишь спуститься на несколько ступенек, нащупать на стене выключатель и увидеть жизнь в совсем ином свете…
Анна Гавальда. Просто вместе
Что бы ни случилось, нужно помнить — это всего лишь жизнь, и мы прорвемся!
Дин Кунц. Тёмные реки сердца
Женщины живут воспоминаниями. Мужчины тем, что они забыли.
Януш Леон Вишневский. Одиночество в Сети
Меланхоликом становишься, когда размышляешь о жизни, а циником — когда видишь, что делает из нее большинство людей.
Эрих Мария Ремарк. Три товарища
Кому-то не хватает одной женщины, и он переключается на пятую, десятую. А другому не хватает жизни, чтобы любить одну-единственную.
© Константин Хабенский
Счастье — это дойти до той тонкой грани безумия, когда черта между сознанием и реальным миром уже стёрта, когда просыпаешься и засыпаешь с мыслями о Ней, когда хочется улыбаться и жить, лишь вспомнив улыбку самого родного, самого любимого человека, когда не нужен никто и ничто без Неё, когда за каждый вздох, каждый Её взгляд, каждое мгновение рядом ты готов отдать всё... и перешагнуть через эту грань, навсегда превратившись из Он и Она в Мы, став единым целым... Это и есть Счастье.
© Вечное сияние чистого разума
Единственный способ жить в этом мире — это жить без правил.
© Тёмный рыцарь
Чудо — это то, что кажется невозможным, но происходит.
© Люди в черном 3
Ип Ман (2008) 
Жанр: Биография, Боевик, Драма, Зарубежный фильм, Исторический
Режиссер: Уилсон Йип
В ролях: Ю Хин, Чен Чжихуи, Донни Ен, Ю-Ханг То, Хироюки Икэути, Линн Хунг, Ка Танг Лам, Саймон Ям, Фан Сю-Вонг, Ю-Нам Вонг
В Фуошане живет человек по имени Ип Ман. Это признанный мастер боевых искусств, он в совершенстве владеет кунг фу и по праву считается лучшим бойцом города. В Фуошане существует несколько школ боевых искусств. Много подростков пытались стать учениками легендарного Ип Мана, но он не берет учеников. Когда в Китай вторгаются войска японского императора, Ип Ман становится одним из не многих, кто, не смотря ни на что, сохраняет честь и достоинство. Даже в оккупированном Китае мужчина остается самим собой и по-прежнему отказывается брать учеников.
Коллекционер (2009) 
Жанр: Зарубежный фильм, Триллер, Ужасы
Режиссер: Маркус Данстэн
В ролях: Хуан Фернандес, Даниэлла Алонсо, Роберт Уиздом, Андреа Рот, Мадлен Зима, Майкл Рейли Бурк, Карли Скотт Коллинз, Кристал Майо, Дайан Голднер, Джош Стюарт
Аркин, в прошлом вор-домушник, никак не может вернуть долг бывшей жене. Оказавшись в безвыходной ситуации, он решает совершить ограбление загородного дома своего начальника. Но едва приступив к задуманному, Аркин понимает, что начальник и его семья захвачены жестоким типом в маске. Маньяк имеет при себе всю коллекцию инструментов для пыток эпохи Испанской Инквизиции. По дому всюду ловушки. Но Аркин решает попытаться спасти семью начальника.
Астерикс и Обеликс: Миссия Клеопатра (2002) 
Жанр: Зарубежный фильм, Комедия, Приключения, Семейный, Фэнтези
Режиссер: Ален Шаба
В ролях: Жерар Депардье, Кристиан Клавье, Жамель Деббуз, Моника Беллуччи, Ален Шаба, Клод Риш, Жерар Дармон, Эдуард Баэр, Дьедонне, Мусс Диуф
Царица Египта, красавица Клеопатра, заключает пари с Великим Цезарем. По условиям пари, египтяне должны всего за три месяца построить в Египте роскошный дворец для правителя Римской империи. Строительство поручено архитектору Нумеробису, который понимает, что без помощи волшебства осуществить данный проект не удастся. Он обращается за подмогой к старому другу своего отца  – друиду, знающему секрет волшебного зелья, делающего человека невероятно сильным. Вместе с друидом в Египет отправляются и наши старые знакомые: Астерикс и Обеликс.
8 миля (2003) 
Жанр: Драма, Зарубежный фильм, Музыка
Режиссер: Кертис Хэнсон
В ролях: Эминем, Юджин Бирд, Де'Анджело Уилсон, Ларри Хадсон, Тэрин Мэннинг, Ивэн Джонс, Бриттани Мерфи, Мекхай Файфер, Ким Бейсингер, Омар Бенсон Миллер
Фильм основан на событиях из жизни знаменитого американского реп исполнителя Эминема. В фильме репер сыграл можно сказать самого себя. Молодой репер живет в бедном квартале Детройта, он мечтает стать популярным реп исполнителем и участвует в реп-битвах. Дома у репера происходят постоянные скандалы, он вынужден искать себе работу, чтобы снять отдельное жилье. Молодой репер знакомится с девушкой Алекс, которая верит в молодого репера. Пробная запись в студии у репера срывается, но в реп-битвах он не знает себе равных и с оптимизмом смотрит в будущее.
Мертвец (1995) 
Жанр: Арт-хаус / Авторское кино, Вестерн, Драма, Фэнтези
Режиссер: Джим Джармуш
В ролях: Джонни Депп, Гэри Фармер, Криспин Гловер, Лэнс Хенриксен, Майкл Уинкотт, Юджин Бирд, Джон Хёрт, Роберт Митчум, Игги Поп, Гэбриел Бирн, Джаред Харрис, Майк Доусон, Ричард Боэс, Тодд Пфайффер, Майкл МакКарти, Мили Авитал, Билли Боб Торнтон, Альфред Молина, Мишель Траш
Фильм повествует о мистическом путешествии скромного бухгалтера Уильяма Блейка, ведомого по Дикому Западу к Тихому океану индейцем по имени Никто. В ходе своего путешествия главные герои проделывают долгий путь от инфернального города эпохи Промышленной революции сквозь зеркальные воды реки забвения к покинутому жителями культовому центру вымирающего племени калифорнийских индейцев. 
«Мертвец» укоренён в философии, стоящей за американской жанровой мифологией, однако однозначное отнесение его к определённому жанру представляет сложности — это и фильм–притча, и опрокинутый в прошлое роуд–муви, и метафизический вестерн.
Вавилон (2006)
Жанр: Драма
Режиссер: Алехандро Гонсалес Иньярриту
В ролях: Брэд Питт, Кейт Бланшетт, Гаэль Гарсия Берналь, Кодзи Якусе, Элль Фэннинг, Махима Шодри, Шилпа Шетти, Линси Бошам, Пол Террелл Клэйтон, Фернандес Маттос Дульче, Нэйтан Гэмбл, Адриана Барраса, Ринко Кикути, Джейми МакБрайд
Действие фильма разворачивается в Марокко, Мексике и Японии, а отправной точкой сюжета становится трагедия, которую супруги Ричард и Сюзан переживают во время своей туристической поездки по Марокко. Сюзан становится жертвой шальной пули, выпущенной из ружья по туристическому автобусу двумя местными мальчишками.
В это же время двое детей Ричарда и Сюзан, оставленные под присмотр няни-мексиканки, отправляются вместе с ней в Мексику на свадьбу ее сына, и это путешествие оказывается в итоге далеко не из легких. И, наконец, в Токио тяжело переживающая самоубийство матери глухонемая студентка Чиеко ведет себя вызывающе, вступает в перепалку с отцом и разными способами срывает свое зло на окружающих…
Такси 
Молодой таксист Даниэль помешан на быстрой езде. Как ураган проносится он по извилистым улицам Марселя на своем мощном ревущем звере «Пежо», пугая пассажиров и прохожих. Неподкупный полицейский Эмильен вынуждает его помочь в поимке банды грабителей, ускользающих от полиции на своих неуловимых «Мерседесах». И до самого конца не ясно, кто же сможет удержаться на крутом вираже…
Такси 2
Во Францию прибывает министр обороны Японии. Цель его визита — ознакомиться с французским опытом борьбы с терроризмом и подписать «контракт века» о взаимном сотрудничестве.
Неожиданно во время показательных выступлений французской полиции министра обороны похищает гангстерская группировка «Якудза», желающая сорвать заключение наиважнейшего контракта. Даниэль и Эмильен отправляются на поиски высокого гостя. В дело вступает уже хорошо знакомое нам такси…
Такси 3
Банда Санта-Клаусов терроризирует Марсель в канун Рождества, обещая обчистить город до основания. Комиссар полиции уже задумал провести крупномасштабную операцию под кодовым названием «Снеговик», в который главная роль отведена таксисту Даниелю и полицейскому Эмильену.
Но как бы наши друзья не натворили куда больший вред, чем сами преступники, ведь чтобы поймать «мафию Дедов Морозов» друзья вытворяют на своем такси такое!
Такси 4 
Преступника N1 транспортируют из Бельгии в Конго. .. через Марсель. Всего несколько часов самый опасный человек в мире, надежно упакованный в скафандр и железную клетку, должен пробыть в полицейском участке комиссара Жибера. 
Но стеречь преступника доверили Эмильену… Петра внедрится в банду и очарует злодея, Жибер задаст жару бандитам и покажет, как настоящие французы играют в футбол. И, конечно, полицейским Марселя опять не обойтись без помощи Даниеля и его реактивного такси.
-  Главное правило, Сэмми. Водитель выбирает музыку, пассажир помалкивает в тряпочку.
© Сверхъестественное
- Обещай, что также будешь держать меня за руку, когда я буду рожать твоего ребенка!
- Пойду-ка я надену третий презерватив. 
© Клиника
При разгерметизации салона наденьте кислородную маску, чтобы другие пассажиры не видели ужаса на вашем лице… 
© Мадагаскар 2
Самое дорогое не всегда самое лучшее. 
© Ангел-А
- Где дверь от туалета?
- Нас обокрали. Унесли только дверь. 
© Однажды в Вегасе
- Как тебя вообще занесло в Испанский монастырь?
- Я принял его за бордель. Легко спутать.
© Пираты Карибского моря: На странных берегах
Злодейство носит много масок, и самая опасная – маска добродетели. 
© Сонная лощина
Если ты все время будешь оглядываться назад, то не сможешь увидеть, что лежит впереди… 
© Рататуй
- Вообще-то я не молюсь,но если ты есть,то спаси меня Супермен!! 
© Симпсоны
- Может не стоит так беспокоиться из-за меня, Вас могут лишить прав?
- Не беспокойтесь, месье, у меня нет прав! 
© Такси
- Вы очень похожи на моего пятого мужа.
- Да?! И сколько раз вы были замужем?
- Четыре. 
© 2,5 человека
У всех ли есть судьба или мы летим по жизни, как перышко на ветру? 
© Форрест Гамп
Говорят, что даже такая мелочь, как взмах крыла бабочки, может, в конце концов, стать причиной тайфуна на другом конце света.
© Эффект бабочки
Если задачу можно решить – не стоит о ней тревожиться, а если нельзя – то тревожиться бесполезно.
© Семь лет в Тибете
Смотри реальности в глаза, когда ненависть делает тебя слепым.
© Американская история X
Все ценное добывается любовью и кровью. Купленное за деньги — ничего не стоит.
©  Чёрное золото
Иногда самое трудное — это признаться себе в том, что существует нечто, чего ты боишься.
© Иногда они возвращаются снова
— Пусть Бог дает им прощение, а я организую им встречу.
© Гнев
Мы сидели и пили пиво, солнце грело нам плечи, было такое ощущение, что мы свободные люди.
© Побег из Шоушенка
Больше всего люди готовы платить за то, что не могут получить просто так.
© 13-й район: Кирпичные особняки
Хорошие вещи случаются, если ты хороший человек с хорошими намерениями.
© Ванильное небо
Ты спишь так крепко, потому что знаешь, что тебя любят.
© Исход: Цари и Боги
— Что для тебя счастье?
— Ты.
— Что для тебя главное в жизни?
— Ты.
— Когда ты меня покинешь?
— Никогда.
© Исход: Цари и Боги
Самое важное в жизни — быть любимым и любить самому.
© Мулен Руж
О, ты это видел? Это жизнь мимо проходит..
© ...А в душе я танцую
Ненависть порождает ненависть.
© Ненависть 1995
— Я не плохая, просто я так нарисована.
© Кто подставил кролика Роджера
Иногда шаг навстречу другому — величайшее путешествие в жизни.
© Разрисованная вуаль
Безумие как гравитация — нужно только подтолкнуть.
© Тёмный рыцарь
Нажимать на курок проще, чем играть на гитаре. Разрушать легче, чем создавать.
© Отчаянный
Друг — это тот, который в большой шумной компании заметил, что ты ушел.
© Третий лишний
— Когда я вижу, как 5 мужиков, обернутые в простыни, закалывают шестого, я стреляю в них! Это моя политика.
— Идиот! Это была постановка «Юлий Цезарь». Вы убили пять актеров, и хороших!
© Голый пистолет
Видение стоит того, чтобы за него драться. Зачем тратить жизнь, воплощая чьи-то чужие мечты?
© Эд Вуд
Если ты когда-нибудь встретишь девушку, которой ты не достоин, бери ее в жены.
© День Святого Валентина
— Нам надо подзарядить батарейки и разобраться.
— Далеко не все живут на батарейках, Тони..
© Железный человек 2
Они слишком часто сражались друг с другом. На самом деле они вообще никогда не соглашались. Между ними шла постоянная борьба, каждый день они бросали друг другу вызов... Но не смотря на все различия у них было то, что объединяло их обоих — они были без ума друг от друга.
© Дневник памяти
— Мужики скоты и не сделают тебя счастливой.
— Никакой мужчина не сделает тебя счастливой, если ты несчастна. Твоё счастье — это твоя забота. А сидеть в расстройстве дома, ожидая, что кто-то другой будет заботиться о твоём счастье, — верх эгоизма. И вообще, быть порой несчастным — нормально. Я же не воплю целый день, что моя жизнь прекрасна! С чего вообще кому-то ждать бесконечного счастья?.. Ты думаешь, почему я одинок? Очень трудно найти девушку в ладу с собой. Которая не ждет, что я сделаю её счастливой. И не винит меня, если это не получается.
© Красавчик
Пойми, ты не можешь спасти всех и каждого.
© Пила 4
- Это, это спасёт Элизабет?
- Ты много знаешь про Дэйви Джонса?
- ...Немного!
- Да! Это спасёт Элизабет.
© Пираты Карибского моря: Сундук мертвеца
- Ты не любишь смотреть никакие фильмы? Что, черт возьми, с тобой такое? Как можно не любить фильмы?! Это все равно, что не любить... щенков!
© Идеальный голос
- Шерлок, она тебя любит! И что ты будешь делать?
- Ну, жениться не буду, разумеется. Так далеко только ты заходишь!
© Шерлок
— Трахнуть сразу двух.
— Переспать с двумя.
— Это называется «трахаться».
— Это на твоём языке.
— Это на любом языке.
© Достучаться до небес
- Трудно спорить с голой женщиной.
© Блудливая Калифорния
- Мы должны сами делать выбор, по нему и жить. 
© День сурка
— Почему ты не скажешь, что ты — Зебра?
— А почему ты не скажешь, что ты — один из семи гномов?
— Потому что я — хоббит.
— А я — эффект Допплера 
© Теория большого взрыва
Сегодня я оденусь как обычно — брюки, рубашка и притворство. 
© Декстер
- Забавно, правда: женщины, которые рядом, — о них ты не думаешь. Зато ты не можешь забыть тех женщин, которых ты потерял или которых еще не имел. 
© Удушье
Утренняя эрекция - дар Божий! Грех ею не воспользоваться! 
© Блудливая Калифорния
Если не хватает сил, будь умным.
© Банды Нью-Йорка
Смейся, и весь мир будет смеяться вместе с тобой. Плачь, и ты будешь плакать в одиночестве.
© Олдбой
Надежда - самая лучшая из вещей. Она никогда не умирает. 
© Побег из Шоушенка
— Знаешь, я сплю с твоей женой…
— Ничего страшного, я тоже с ней сплю.
© Миллион лет до нашей эры
Кажется, что для них – это так просто…сблизиться с другим человеком, как будто никто им не сказал, что – это самое сложное в жизни.
© Декстер
Помнишь, ты сказал, что деньги — ничто? Да, старик, мне 42 года и я наконец-то понял, что ты хотел мне сказать.
© Кокаин
Многие из живущих заслуживают смерти, а многие из умерших — жизни.
© Властелин колец
Лучше быть странным и по-своему счастливым, чем прожить жизнь, как вялый овощ. 
© Зак Галифианакис
Мы не выбираем времена, мы можем лишь решать, как жить во времена, которые выбрали для нас.
© Властелин колец: Братство кольца
- Жизнь – это то, что происходит с тобой, пока ты строишь совсем другие планы.
© Если я останусь
- Стоит разок умереть - и приоритеты тут же меняются. 
© Пираты Карибского моря 3: На Краю Света
- Моя очередь. Теперь ты заткнешься и будешь слушать! Ты помыкал мной, унижал, в грош не ставил мои старания, либо третировал, либо отталкивал.
- Да ну? Ну если я такая тварь, зачем я тебе?
- Просто это долг дружбы - прощать все обиды.
© Шрек
- Никому и никогда не жалуйся на своего мужчину. Ты завтра его простишь, а в глазах твоих друзей он останется человеком не заслуживающим уважения. 
© Блудливая Калифорния
Самая лучшая любовь — та, что пробуждает душу и заставляет стремиться к большему. Она воспламеняет наши сердца и усмиряет наш разум.
© Дневник памяти
© Сверхъестественное  s6s5
20 лучших цитат Капитана Джека Воробья
— Знаете это чувство: стоишь на краю обрыва, и тянет прыгнуть вниз?... У меня его нет.
— Как тебя вообще занесло в Испанский монастырь?
— Я принял его за бордель. Легко спутать.
— Стоит разок умереть и приоритеты тут же меняются.
— Все это видели?! Ибо я отказываюсь это повторять!
— Но он как-то наткнулся на камень преткновения всех мужчин.
— Что это за камень? Море, алгебра, дихотомия добра и зла?
— Бабы.
— Ладно, беру тебя. Тебя не возьму — ты страшный.
— Джек.. У нас все равно бы ничего не получилось.
— Повторяй себе это почаще, дорогая
— Капитан, позвольте доложить о надвигающемся бунте: я готов называть пальцы и тыкать именами.
— То есть, ты обманула меня, сказав правду?
— Да.
— Оригинальный ход. Надо запомнить.
— Тебе не идет этот костюм. Тебе надо либо платье, либо ничего… Я предпочитаю ничего.
— Ты с этим сможешь жить? Ты обрекаешь другого человека на вечные оковы, а сам будешь веселиться, гулять и пить?
— Ммм, да. Это по мне.
— Мой корабль бесподобен и горд. И он чуть ли ни огромен! И он… уплыл.
— Кто куёт эти мечи?
— Я кую! И упражняюсь в фехтовании, по три часа в день.
— Лучше найди себе девушку!
— Хоть кто-то спасал меня потому, что соскучился?!
— Я беременна!
— Не помню, чтобы мы…
— Ты был пьян!!
— Не помню, что бы я настолько напивался!
— Хорошо, я прикрою твой зад.
— Я больше беспокоюсь за перед.
— Всем ни с места! Я обронил мозги.
Да! Я врал тебе. Нет! Я тебя не люблю. Конечно оно тебя толстит! Я никогда не был в Брюсселе. Слово «кровожадный» надо произносить через «Ж». Между прочим, нет, я не знаю Колумба, но я люблю клумбы. Но всё это меркнет и бледнеет в сравнении с тем фактом, что у меня опять увели мой корабль! Смекаете?
— Я сплю?
— Нет.
— Так и знал… Во сне был бы ром.
— Мистер Гиббс, бросьте мою шляпу в воздух.
— Это честь для меня. Ура!
— Несите назад.
Бывает нужно лишь 20 секунд отчаянной храбрости, буквально 20 секунд, чтобы решиться на что-то, пусть даже со стыда сгоришь – всё равно ты будешь победителем.
© Мы купили зоопарк
Даже если бы от тебя осталась только твоя улыбка, ты всё равно был бы для меня лучшим из мужчин
© Казино Рояль
© Ледниковый период 3: Эра динозавров
— Не совершай классическую ошибку всех умников: не думай, что нет людей умнее тебя.
© Область тьмы
— Заниматься нужно тем, к чему вы относитесь с энтузиазмом. В противном случае вам никогда не хватит сил, чтобы довести дело до конца.
© Джобс: Империя соблазна
- Самое обидное - это когда говоришь о чувствах, а тебя обвиняют в алкоголизме.
© Блудливая Калифорния
- Чтобы привлечь что-либо в свою жизнь, представь, будто оно уже там есть.
@ Алиса в стране чудес
Не слушай никого, кто скажет, будто ты чего-то не можешь. Даже меня. Понял? Если есть мечта, оберегай её. Люди, которые чего-то не могут, будут уверять, что и у тебя не выйдет. Поставил цель - добейся. И точка. Следуй за своей мечтой! 
© В погоне за счастьем
Если нет своей цели в жизни, то приходится работать на того, у кого она есть.
© Леонардо Ди Каприо
— Вы любите живопись?
— Да, очень. Люблю Рафаэля.
— А мне больше нравятся другие черепашки-ниндзя.
© 1+1 / Неприкасаемые
— Алан, дорогой, я хотела…
— Алекс.
— Не поняла…
— Алекс. Меня зовут Алекс.
— Я знаю.
— Нет, вы сказали Алан.
— О нет, не может быть. Я не путаю имена, Алан.
© Дюплекс
— Вы понимаете, о каком задании идет речь?
— Да, о том, за которое вручат орден. Но уже семье.
© Перл Харбор
Семья — единственное настоящее богатство.
© Мрачные тени
- Вы правда так думаете или Вам сказали так думать?
© V Значит Вендетта
- Я ненавижу проигрывать, даже больше чем люблю выигрывать.
© Человек, который изменил всё
- Детям мучное вредно! Отдай плюшку!
© Малыш и Карлсон
Можно стереть любовь из памяти. Выкинуть из сердца - это уже другая история
© Вечное сияние чистого разума
— Разве когда любят, чувствуют себя несчастными?
— Да, когда любят и нет уверенности в том, что это взаимно.
© Призрак Оперы
- Люди - единственные существа на Земле, которые нуждаются в помощи Бога, а ведут себя так, будто Бога нет… 
© Ромовый дневник
Главное правило реальности - не запутаться в своих иллюзиях.
© Начало
Когда проблемы тянут ко дну, смотри вверх! 
© Вверх
Уверен, что ваш нос пострадал из-за вашего рта.
© Счастливое число Слевина
- Разве что-то должно случиться, чтобы захотелось увидеть старого друга?
© Кунг-фу Панда
Как думаешь, что лучше, жить монстром или умереть человеком?
© Остров проклятых
- Назовите Ваше имя.
- Чёрный Плащ.
- Род занятий?
- Ужас, летящий на крыльях ночи!
© Чёрный Плащ
Схватка (2011)
Жанр: триллер , боевик
На Аляске потерпел крушение самолет, и оставшиеся в живых пассажиры оказались в плену безлюдной снежной пустыни, где только стая волков скрашивает пейзаж. Люди хотят выжить любой ценой, и теперь им предстоит смертельная схватка…
Девушкам надо, чтобы мы тупо были рядом, если тебя не будет рядом, рядом будет кто-нибудь другой. © Елки
- Порой, за счастье нужно бороться даже с самим собой. 
© Гордость и предубеждение
Мы не можем избежать страданий в этом мире, но мы можем выбрать того, кто причинит нам боль.
© Виноваты звезды
- Засохни, печенюха!
© Шрек 3
- Умение накормить мужчину делает женщину в полтора раза симпатичнее и увеличивает размер груди на один размер. 
© Блудливая Калифорния
Я понимаю, что в любой момент может все измениться, но пока смотришь на эти волны, жизнь кажется идеальной. 
@ 22 пули: Бессмертный
Горе парализует, любовь — мотиватор куда серьезнее.
© Шерлок
- Я слышал, тебя укусила королевская кобра. 
- Да было дело. После 5 дней адских мучений... она сдохла.
© Неудержимые 2
— Ты что, не уважаешь окружающих?
— Они ничем не заслужили мое уважение.
© ...А в душе я танцую
Не бойся снова в кого-нибудь влюбиться, дождись, пока кто-нибудь даст знак, и под прежней жизнью будет проведена черта! P.S. Я всегда буду любить тебя! 
© P.S. Я люблю тебя
- Какой самый живучий паразит? Бактерия? Вирус? Кишечный глист? Идея. Она живучая и крайне заразная; стоит идее завладеть мозгом, избавиться от нее практически невозможно. Я имею виду сформировавшуюся идею, полностью осознанную, поселившуюся в голове.
© Начало
- Я заготовил несколько фраз для нашей встречи: «А я тут пролетал мимо», «Эй, милочка, спасибо, что прокатила на лифте!»
- И на каком варианте ты решил остановиться?
- Я хочу развод!
© Мистер и Миссис Смит
- Это что было?
- О, ерунда - дыра в фюзеляже. Теперь никому из нас не спастись.
- Так, Филипп, если что-то не так - скажите.
- Рад был познакомиться...
© 1+1 / Неприкасаемые
Будешь лениться — впадешь в тоску. Потом потеряешь вкус к жизни. И всё, конец.
© Бегущий в лабиринте
- Пожалуйста, помолчите!
- Но я и так молчу.
- Вы думаете - это раздражает. 
© Шерлок
— Наконец-то хорошее настроение! А, нет, показалось. 
© Третий лишний
— Ковальски, варианты.
— Стратегическое отступление.
— Поясните…
— Мы убегаем, но мужественно.
© Пингвины из Мадагаскара
«Страх - это кандалы. Надежда - это свобода.»
© Побег из Шоушенка
Куда это вечно исчезает ром? 
© Пираты Карибского моря 2: Сундук мертвеца
- Вы так боитесь совершить большую ошибку, что совершаете мелкие, но более трагичные.
© Обмани меня
- Не ищите ад в другом мире. Он - в нас, и только мы способны его преодолеть.
© Сонная Лощина
Одиночество — самое страшное, что может случиться с человеком. И неважно, кто этот человек, бедняк или богач, простак или хитрец, глупец или гений. Одиночество не стучится и не ждет, пока ему откроют, у него есть ключи ото всех дверей...
© Парфюмер: История одного убийцы
- Почему вы так недоверчивы?
- Ответить в хронологическом порядке или в алфавитном?
© Шерлок Холмс
- Я знала, что ты забудешь купить мне подарок, поэтому мой подарок тебе - это твой подарок мне. 
© Симпсоны
- Шеф, возможно, ему трудновато говорить с кляпом во рту...
- Это всё гнилые отмазки! Кто хочет говорить - тот находит способ!
© Такси 4
- Давайте начнем с простых ассоциаций. Я говорю - день, а вы…
- Прошел зря. 
© 007: Координаты «Скайфолл»
В этом мире нам ничего не принадлежит. Просто мы и вещи иногда находим друг друга.
© Завтрак у Тиффани
Иногда лучший способ помочь кому-то — просто быть рядом.
© Дивергент
- Я все могу. 
- Молчать можешь? 
- Все могу, молчать - не могу ... 
© Мадагаскар 2
- Руки на стену! Я сказал: руки на стену!
- Но... Здесь нет стены!..
- Тогда на макароны. Руки на макароны!
- Куриные или с говядиной?!
© Бриллиантовый полицейский
Собаки, в отличие от людей, не знают выражений «спасай только свою задницу». 
© Белый плен
- Ты знаешь, как извлечь оттуда жемчужину?
- Нужен арбалет, песочные часы, три козла. Один из нас будет играть на трубе, а другой - делать так...
- Я знаю, где достать козла.
- А я буду делать так...
© Пираты Карибского моря: На странных берегах
- Тем, кто нуждается во времени, его всегда мало. Но для влюбленных оно длится вечно.
@ Дракула
- А что это играет?
- Это Антонио Вивальди - времена года.
- Аа, это из Тома и Джерри?
© 1+1 / Неприкасаемые
- Обожаю людей, с которыми чувствуешь себя в своей тарелке с которыми можно говорить всякие глупости и они, конечно же, тебя поймут и добавят своего.
© Мальчишник в вегасе
- А где я могу найти кого-нибудь нормального?
- Нигде, — ответил Кот, — нормальных не бывает. Ведь все такие разные и непохожие. И это, по-моему, нормально.
© Алиса в стране чудес
- Эй, копытное, шпрехен зи инглиш?
- Ну… шпрехен
- Что это за континент?
- Манхэттен.
- Фугас мне в глаз, мы всё ещё в Нью-Йорке!
© Мадагаскар
- Парни, ради высокой цели можно и жизнь отдать… чужую, конечно.
© Мадагаскар 2
У меня замечательный характер, просто у людей какая-то слабая психика.
© Гарфилд 2
- Нечисть понять можно, людей - нет.
© Сверхъестественное
- А ты знаешь, Лобанов, что мозг динозавра был с грецкий орех?
- И чё?
- Ну как чё? Этот факт должен вызывать у тебя зависть.
© Интерны
Люди свободно лгут ртом, но рожа, которую они при этом корчат, все-таки говорит правду.
© Теория лжи
- С ней ты 4 года, а со мной 27 лет. Где мое кольцо, сволочь? 
© Третий лишний
- В вашем заведении нарушены санитарные нормы.
- Что поделать? Бордель!
© Одинокий рейнджер
- Секретного ингредиента не существует. Чтобы сделать что-то особенное, надо просто поверить, что это что-то особенное.
© Кунг-фу Панда
- Никому и никогда не жалуйся на своего мужчину. Ты завтра его простишь, а в глазах твоих друзей он останется человеком не заслуживающим уважения. 
© Блудливая Калифорния
- Любовь?
- Это химическая реакция в мозгу, индуцирующая блаженство. Вызывает зависимость.
© Пингвины из Мадагаскара
— Человек в наименьшей степени является самим собой, когда говорит от собственного лица. Дайте ему маску, и он скажет вам правду.
© Бархатная золотая жила
— Дорожи только теми , кто дорожит тобой.
© Мальчишник в Вегасе
— И если придется упасть - упади красиво. 
© Бунтарка
- Скажите, зачем было бросать через перила Титаника голубое бриллиантовое ожерелье? Было ли вам плохо когда Лео Ди Каприо тонул, а вы спасались плавая на двери? Можно было и помочь, или вы боялись отморозить свою большую жирную задницу?!!
© Брюс Всемогущий
- И это твоя жена? 
- Это моя жена. 
- Ну теперь я вижу, кто у вас в семье настоящий мужик 
Шрэк навсегда
— Я скучаю. Даже если не говорю тебе этого. Я дико нуждаюсь в тебе...
© P.S. Я тебя люблю...
- Я люблю вашу дочь... и.. прошу руки и сердца.
- Нет.
- Но я ведь мир спас!
- Одно дело мир спасти, а другое мою дочь завоевать.
© Морской бой
- Интересно, каких же успехов вам удалось добиться?
- Вроде всё неплохо. Правда, бывают моменты, когда мне хочется её... убить.
- Что мешает?
- Рука не поднимается.
© Мистер и миссис Смит
Я твёрдо уверен в одной вещи. Всегда нужно признаваться в любви тому, кого любишь.
© Господин Никто
Нельзя быть хорошим для всех.
© 8 Миля
- Говорят, что они грабят города и никого не оставляют в живых.
- Совсем никого? Тогда откуда слухи берутся?
© Пираты Карибского моря
Дом — не просто улица, или город, или даже здание, сложенное из кирпичей и извести. Дом там, где находится твоя семья.
© Мальчик в полосатой пижаме
Все серии.
Сохрани у себя на стене и наслаждайся просмотром в удобное время! 😉
Первый сезон (2010)
1. Этюд в розовых тонах
2. Слепой банкир
3. Большая игра
Второй сезон (2012)
1. Скандал в Белгравии 
2. Собаки Баскервиля
3. Рейхенбахский водопад
Третий сезон (2014)
1. Пустой катафалк
2. Знак трёх
3. Его прощальный обет
И запомни, красота на поверхности, уродство глубоко внутри.
© Реквием по мечте
- Добби не может убивать. Добби может только покалечить или серьезно поранить.
© Гарри Поттер и дары смерти: Часть I
- Если, ты умная - держись от меня подальше!
- Ладно, допустим, я не умная - что тогда?
Сумерки
Мечты разные… И пути их осуществления тоже.. получается что выбрав неверный путь, можно распрощаться с мечтой, даже не приблизившись к ней.
© Реквием по мечте
Горе парализует, любовь — мотиватор куда серьезнее.
© Шерлок
- Вы, люди, звери. Вы уничтожили нас всех!
- А я что-то слышала другое...
- Так историю пишут победители.
© Однажды в сказке
Мы не можем избежать страданий в этом мире, но мы можем выбрать того, кто причинит нам боль.
© Виноваты звезды
Не бойся снова в кого-нибудь влюбиться, дождись, пока кто-нибудь даст знак, и под прежней жизнью будет проведена черта! P.S. Я всегда буду любить тебя! 
© P.S. Я люблю тебя
- Вы циник и пессимист. Для вас стакан всегда наполовину пуст.
- Он для меня наполовину полон! Ядом.
© Сенсация
Кенгуру Джекпот (2003)
Музыкант и его лучший друг, Нью-Йоркский дизайнер причесок, оказываются вовлеченными в делишки мафии и вынуждены отправится в Австралию, чтобы передать там 50 тысяч долларов. Но простая на вид задача превращается в настоящее испытание, когда некое неблагоразумное кенгуру вместе с их денежками пускается в бега. ..
— Вас называют «да Винчи нашего времени». Что скажете на этот счёт?
— Это бред. Я рисовать не умею.
© Железный человек
— Но он как-то наткнулся на камень преткновения всех мужчин.
— Что это за камень?
— Море!
— Алгебра!
— Дихотомия добра и зла!
— Бабы.
© Пираты Карибского моря: Сундук мертвеца
Ты такой, какой есть. Такова жизнь.
© Великий уравнител
Во время дождя один цветок ломается, а другой поднимается снова.
© Мгновения жизни
- Равнодушие убивает...
- Плевать!
© Блудливая Калифорния
- Иногда самое лучшее высказывание - молчание.
- А самый лучший для себя совет - свой.
© Мемуары гейши
- Одна только мысль о предательстве.
- Что, убьёшь меня? Придётся встать в очередь.
© Тор 2: Царство тьмы
Не говори как все, ты не такой. Хотя и хочешь им быть.
© Тёмный рыцарь
- Да не волнуйтесь вы обо мне. Подумаешь, помираю… Опять.
© Отбросы
- Признайся, Джек, ты ещё любишь меня!
- Будь у тебя сестра или собака - я выбрал бы собаку.
© Пираты Карибского моря: На странных берегах
Пусть дует попутный ветер,
И солнце светит всегда,
И пусть госпожа удача
Не покинет тебя никогда.
© Кокаин
Ничего не бывает зря. Если вы что-то совершили, значит в тот конкретный момент вашей жизни, на том конкретном этапе вашего развития, в данном поступке был смысл. И если вам кажется, что вы могли поступить по-другому, знайте – вы не могли.
© Блудливая Калифорния
- Нельзя назвать предателем того, кому ты и так никогда не доверял.
© Голодные игры
- Пингвинам можно, а мне что, нельзя да?
- Пингвины?! Они же психи!
© Мадагаскар
- Знаешь, что самое стрёмное? Осознание того, что всё, во что ты верил — абсолютная чушь.
© 500 дней лета
- Но когда мы поженимся?
- Мы с тобой поженимся??
- А что, разве нам не будет хорошо вместе? Мы были бы замечательной парой. Ты прекрасна, я еще лучше.
- Были бы небольшие трудности.
- Какие трудности? Для меня проблем нет. Понимаю, разница в возрасте — через 20 лет тебе будет 40, но меня это не пугает.
© Безумно влюбленный
- Шерлок.
- Мм?
- Поговорите с Джоном.
- Я пытался. Он высказал свою позицию чётко и ясно.
© Шерлок
- Ты скажешь, в чем дело, или мне придется прочесть твои мысли?
© Люди Икс: Первый класс
- Хочу сказать, я буду полноценным отцом. Ну, если там надо будет покормить ребенка посреди ночи, я обязательно согрею кровать к твоему возвращению.
© Побег
- Иногда вся твоя жизнь сводится к одному безумному поступку.
© Аватар
- Вы живете один? 
- Да. 
- И вам не одиноко? 
- Нет, у меня дома интернет. 
© Розовая пантера
- Бери что хочешь!
- И не отдавай обратно!
© Пираты Карибского моря: На краю Света
- Ад - это слишком сложно для тебя.
- «Игра престолов» - это сложно. Секс в душе - это сложно. Но не ад.
© Сверхъестественное
- Я никому не нужен. 
- Нет, ты нужен мне.
© Голодные игры: И вспыхнет пламя
- Прости, но ты не в моём вкусе.
- А кто в твоём вкусе?
- Печеньки.
© Третий лишний
Наши жизни измеряются не годами, а жизнями тех людей, которых мы коснулись.
© Голодные игры: И вспыхнет пламя
Некоторые травмы вылечиваются со временем. А с некоторыми трудно совладать.
© Роковое число 23
- Сплошная химия! Ты читал этикетку ?!
- Нет, я прочитал «Пирог», а остальное - просто «бла-бла-бла».
© Сверхъестественное
- Эмильен, начинайте операцию "Ниндзя". Петра, Вы проследите за ним.
- Есть.
- Следить за мной?!
© Такси 2
- Обожаю свадьбы: все счастливы,всё красиво,да ещё и торт дают!
- Невеста притворяется,что она девственница..жених,что нашёл одну-единственную..родители с обеих сторон,что нравятся друг другу. Настоящий праздник врунов ! 
© Теория лжи
- Как тебя зовут?
- Смит. Или Смитти, если угодно.
- Зачем вы прибыли в Порт-Ройал, мистер Смит?
- Только не лги!
- Ну что ж, я признаюсь: я намерен реквизировать корабль, набрать людей на Тортуге, чтобы вершить разбой на потребу моей чёрной душе!
- Я же сказал - не лгать!
- Кажется, он и не лжет...
- Будь это - правда, он бы нам не сказал!
- Если бы только не знал, что истине вы не поверите!..
© Пираты Карибского моря: Проклятие "Чёрной Жемчужины"
— Эй, полегче. Он мой брат!
— Он убил восемьдесят человек.
— ... сводный.
© Мстители
— Ты Реми ЛеБо?
— Я тебе что-то должен?
— Нет.
— В таком случае, это я.
© Люди Икс: Начало. Росомаха
Увидеть мир вокруг, испытать на себе опасности, преодолеть их, смотреть сквозь стены, быть ближе, находить друг друга, чувствовать. В этом цель жизни.
© Невероятная жизнь Уолтера Митти
- Меня избивали в этом переулке. И на этой парковке. И за этой закусочной.
- Вы принципиально не хотели убегать?
- Раз убежишь - и будешь бегать вечно. 
© Первый мститель
- Я дал людям всё, чего они хотели !
- Давно ли люди поняли, чего хотят?
© Брюс всемогущий
- Если не нравится, можно и вернуть.
- Прекрасно ! Мне не нравится.
- Привыкнешь !!
© Мистер и Миссис Смит
- Как мир, в котором созданы такие прекрасные вещи, может быть плох?
© Русалочка
- Прежде чем побороть зло в мире, нужно сначала побороть зло в себе.
© Хроники Нарнии: Покоритель Зари
- Всё ещё рыдаешь, когда видишь по телевизору Рональда МакДональда?
- Зато я не боюсь летать.
- Самолёты падают!
- А клоуны убивают!
© Сверхъестественное
- Люди умирают каждый день! Друзья, родные. Да, сегодня погиб Гарри, но он все ещё с нами! Вот здесь... Как и Фред, Римус, Тонкс. Они погибли не зря! В отличие от тебя, потому что ты ошибаешься! Сердце Гарри билось ради нас, ради всех нас! Ничего еще не кончено!
© Гарри Поттер и Дары смерти: Часть 2
- Это, это спасёт Элизабет?
- Ты много знаешь про Дэйви Джонса?
- ...Немного!
- Да! Это спасёт Элизабет.
© Пираты Карибского моря: Сундук мертвеца
- Когда можно будет завтра за тобой заехать?
- Без четверти никогда.
© Дневники вампира
- Я - домашний пришелец. Понимаешь, моё место дома. Охранять холодильник, следить за детскими телепрограммами...
© Альф
- И ты умер?
- Да!… Но я выжил!!!
© Ледниковый период 3
- Папа отпустил тебя на охоту одного? 
- Мне 26, чувак.
© Сверхъестественное
- Сойди с простыни! 
- Не то что? 
- Не то я уйду без нее. 
- Мальчики, прошу вас, не здесь! 
© Шерлок
— Торжественно клянусь, что замышляю только шалость.
© Гарри Поттер и Узник Азкабана
- Я хочу запомнить нас такими, какие мы сейчас.
© Загадочная история Бенджамина Баттона
Нет ничего страшнее, чем человек без души. Ведь протезов души не бывает.
© Запах женщины
Раньше я мало думала о смерти... но, по-моему, отдать жизнь за любимого человека — не худшая смерть!
© Сумерки
— Влетаешь в дверь, здание остается целое, все счастливы, они в безопасности. Ты видишь полицейского, он старался, нес службу, и надо сказать ему: «Молодцом», понимаешь?
— Какого черта я тогда приперся, если он молодцом?
© Хэнкок
- Ты напеваешь «Металлику»?
- Меня это успокаивает.
© Сверхъестественное
- У тебя сильное сердце и ты очень храбрый, но... бестолковый !
© Аватар
- Мне нравится быть в одиночестве... По крайней мере, я убедил себя, что так мне лучше.
© Доктор Хаус
- Обычно, если в моей жизни все хорошо, значит, что-то тут не так.
© Телепорт
- Джек, у нас бы всё равно ничего не вышло.
- Говори себе это почаще, дорогая!
© Пираты Карибского моря: На краю Света
- Всеми признанная истина заключается в том, что как только что-то в твоей жизни начинает улучшаться, что-то другое разваливается на части.
© Дневник Бриджит Джонс
- Потанцуй со мной.
- Ты не танцуешь.
- Это было частью моего прикрытия, милая. 
- Лень тоже была частью прикрытия?
© Мистер и Миссис Смит
- Постой.
- Что? Что тебе нужно?
- Не знаю. Я сам не знаю, что мне нужно. Просто… останься.
© Вечное сияние чистого разума
- Прочь из моей головы, я занят!
© Шерлок
- Извини, что говорю это такой момент, но мне никогда не нравилась твоя стряпня. Готовишь ты ужасно.
- В жизни не стояла за плитой. Вся еда - из ресторанов.
© Мистер и Миссис Смит
- Ее присутствие всё делает необыкновенным, старина!
© Великий Гэтсби
- Знаешь, чем прекрасен сегодняшний день? Сегодня мне выпал шанс влюбиться в тебя еще раз.
© Шрек навсегда
- Гарфилд, ты счастлив?
- Нет еды — нет счастья !
© Гарфилд
- Если дом там, где сердце… То куда идти, если у тебя нет сердца?
© Декстер
- Я предлагаю употребить большое количество алкоголя.
© Сверхъестественное
- Ты не любишь смотреть никакие фильмы? Что, черт возьми, с тобой такое? Как можно не любить фильмы?! Это все равно, что не любить... щенков!
© Идеальный голос
- Прошлое — забыто... будущее — закрыто... настоящее — даровано !
© Кунг-фу Панда
- Что заставляет тебя думать, что ты достаточно хорош для моей дочери.
- Мне почти 12.
© Воровка книг
- Люди стали выбрасывать книги. Этой стране осталось недолго.
© Кухня
- Как же неприятно потратить на человека так много времени лишь для того, чтобы узнать, что он так и остался для тебя лишь посторонним.
© Вечное сияние чистого разума
- Нарциссическое расстройство личности... Да, а вот это у меня есть.
© Сверхъестественное
- Вам известно, что такое упорство?
- Синоним назойливости.
© Правила Съёма: Метод Хитча
- Ты не поддержал меня, когда ты действительно был мне нужен. А ведь суть отношений как раз в том, чтобы быть рядом, когда ты нужен... Вот и все.
© Этот неловкий момент
- А у твоей... какой у нее срок?
- Две полоски.
© Такси
Чтобы мечта сбылась, надо уметь ждать, размышлять, быть терпеливым...
© Прости за любовь
- Вначале тебе может подвернуться пара ублюдков, прежде чем ты встретишь того, кто будет относиться к тебе так, как ты того заслуживаешь. Так, будто с тобой солнце восходит. 
© Папе снова 17
- Вы ж вроде из управления здравоохранения?
- Да. И заодно подрабатываем флористами...
- А еще в ФБР. А по четвергам мы врачи плюшевых мишек !
© Сверхъестественное
Мама говорила, что человеку нужно только самое необходимое. Остальное — это показуха.
© Форрест Гамп
Верь всем, но всегда будь начеку...
© Мои черничные ночи
© Клиника
— Нужно действовать тихо, дальше я пойду один, вдруг твоя нога заскрипит. Термиты еще не завелись?
— О, я очень ценю твою заботу, Джек, но все-таки составлю тебе компанию.
© Пираты Карибского моря: На странных берегах
Преодолеть страх. Отсечь лишнее. Отвергнуть все, что не имеет подлинной ценности. И скользить.
© Бойцовский клуб
Неудача — первая ступень на пути к успеху.
© Последняя надежда
Не бойся, ведь мир — он такой красивый.
© Глаз
Психолог говорила, что мне надо учиться не бояться быть одной. А сама звала меня на сеансы пять раз в неделю. Так кто из нас боялся быть одной?
© Ищу друга на конец света
Он обладал властью большей, чем власть денег, террора или смерти — властью внушать людям неистовую любовь…
© Парфюмер: История одного убийцы
В детстве, когда я получал отличные оценки, то думал о том, каким выдающимся человеком я стану... И которым так и не стал...
© В погоне за счастьем
Люди так озабочены тем, что их дети играют с пистолетами, смотрят жестокие фильмы, боятся, что жажда насилия овладеет и ими. Никто из них не обеспокоен тем, что дети слышат тысячи песен: о разбитых сердцах, отвергнутой любви, боли, страданиях и потерях.
© Высшая верность / Фанатик
- Люди расположены ко мне?
- Не особо. Ты довольно плохо с ними сходишься..
© Шерлок
- Мы видим то, что ожидаем увидеть, а не обязательно правду. 
© Трасса 60
- Ох уж эти женщины! И жить с ними невозможно, и пристрелить жалко.
© Правдивая ложь
- Шерлок, она тебя любит!...И что ты будешь делать?
- Ну, жениться не буду, разумеется.Так далеко только ты заходишь!
© Шерлок
- Никому нельзя верить! Я первый раз в жизни заснул с девушкой, а она меня чуть не сожрала!
© Добро пожаловать в зомбиленд
- Кому нужен медицинский колледж, когда у вас есть Wi-Fi?
© Доктор Хаус
Делай, что должен, и будь, что будет.
© Удачи, Чак
Лишь цветы живут по-настоящему. Живут отсчитанные им дни так отчаянно цветя, будто понимают лучше людей быстротечность жизни.
© Сломанные цветы
— Возможно, у тебя Эдипов комплекс.
— Говори по-человечески.
— Эдип – греческий царь, который убил своего отца и женился на собственной матери.
— Чертовы греки.
© Анализируй это
Прав ли лейтенант Дэн, считая, что у каждого из нас свой путь, своя судьба или права мама, говорящая, что всех нас носит по жизни, как перышко по ветру? Я думаю, что правы оба — и то, и другое происходит с нами одновременно.
© Форрест Гамп
Мы принимаем реальность такой, какой нам её преподносят. Элементарно.
© Шоу Трумана
Нам не дано изменить то, что с нами происходит, но мы можем иначе реагировать на события.
© Снова ты
- Все мы совершаем ошибки, особенно когда полагаемся на других.
© Молодая Виктория
Воскресенье — день накануне понедельника, так что он отравлен.
© Кейт и Лео
- С самого рождения нам твердят, что жизнь - это сказка. Что короли благородны, а любовь вечна. Я поведаю вам другую историю...
© Малефисента
- Куда мы едем?
- В Мексику.
- А что там в Мексике?
- Мексиканцы.
© От заката до рассвета
- Не я придумал эти правила, у меня вообще правил нет!
© Битлджус
- Скажите, тот, кто нашел астероид, дает ему название, верно?
- Да, именно так.
- Я хочу назвать его Дотти, в честь жены… Это злобная, кровожадная сука, от которой нет спасения!
© Армагеддон
- Ты — мой повод быть лучше. 
© Три метра над уровнем неба
- Хочу глотнуть воздуха. Идем гулять.
- Вообще-то... у меня свидание. 
- Что ?!
- Это когда двое увлечены и проводят время вместе.
- А я что тебе предложил?
- Не совсем это. Надеюсь...
© Шерлок
- Умеешь ты сказать "спасибо" так, чтобы прозвучало "сдохни".
- Это такой дар!
© Ледниковый период
- Ладно, Шелдон, загадай желание и задуй свечи.
- Ууупс! Без одной. Теперь твое желание не сбудется.
- Твое счастье, потому что я загадал, чтобы ты померла.
© Теория Большого Взрыва
- Если человек хотел вас задеть своими словами, то самый лучший способ вызвать его разочарование, это молчать и ни о чём его не спрашивать.
© Гордость и предубеждение
- Сейчас я введу вас в курс дела. Мы ничего не знаем. Теперь вы в курсе дела.
© Розовая Пантера 2
- Мы не знаем, как долго мы сможем быть рядом с самыми дорогими нам людьми. Наслаждайся.
© Ученик чародея
- Хоть бы кто обнял.
© Шрек
- Кас, перестань обнюхивать мертвого парня.
- Почему?
© Сверхъестественное
- Как она выглядит?
- Как библиотекарша.
- Библиотекарша на твой вкус или на мой?
- Ну, на ней была одежда, если ты об этом.
© Сверхъестественное
- В мире не хватит ромашкового чая, чтобы успокоить ярость в моей груди. 
© Теория большого взрыва
- Гааамп, что ты должен делать в армии?
- Выполнять все ваши приказы!
- Черт побери, Гамп, кажется, ты гений, лучшего ответа я еще не слышал. У тебя IQ случайно не 160? Ты талантище, рядовой Гамп! 
© Форрест Гамп
- У меня научный вопрос: гомосапиенс вымерли потому, что они были гомосексуалистами?
- Джо, гомосапиенс - это люди.
- Но я ведь их не осуждаю… 
© Друзья
- Ты че ржешь? Насоветовал и ржет, писькин доктор!!! 
© Интерны
Преступность процветает, когда общество исповедует терпимость.
© Бэтмэн: Начало
- Кури сколько влезет, тебя задавит автобус. 
© Очень страшное кино 3
- Черт!
- Штраф за плохое слово!
- В банке штрафов, деньги на твое обучение в колледже, поэтому радуйся, что я ругаюсь.
© Хотел бы я быть здесь
- Пусть лучше меня пытают, чем я буду слушать Джастина Бибера. 
© Пипец 2
- Когда мы договаривались?
- Вчера.
- Вчера меня не было дома, я был в Дублине!
- Не моя вина, что ты не слушал. 
© Шерлок
- Где дверь от туалета?
- Нас обокрали. Унесли только дверь. 
© Однажды в Вегасе
- Вам не кажется странным, что тело упало именно туда, где мелом начерчена фигура? 
© Розовая пантера
— Я люблю тебя Карен, и хочу остаток жизни провести, действуя тебе на нервы.
© Блудливая Калифорния
— На чья ты сторона?
— А где выгодно?
— У меня есть корабль!
— Получается, с тобой выгодно.
— Славный малый.
© Пираты Карибского моря: На краю Света
— «Спасибо» не скажешь?
— За что?
— За уборку.
— Не особенно здесь чисто.
— Я после уборки пивка дёрнул...
© Зомби по имени Шон
Есть события, которые просто происходят. А есть такие, которые ты заставляешь произойти. В этом разница между наличием плана и его отсутствием.
©  Есть мечты – будут и путешествия
Я так устал от боли, которую слышу и чувствую, босс. Я устал от дорог, устал быть один, как воробей под дождем. Устал от того, что никогда ни с кем мне не разделить компанию и не сказать, куда и зачем мы идем. Я устал от ненависти людей друг к другу. Она похожа на осколки стекла в мозгу. Я устал от того, что столько раз хотел помочь и не мог. Я устал от темноты. Но больше всего от боли. Ее слишком много. Если бы я мог сам со всем покончить!
© Зелёная миля
— Вот лыжные шапки.
— Нужны были маски!
— Продавец сказал, что шапки теплее...
© Как украсть небоскрёб
- Венсди, как думаешь, может когда-нибудь ты выйдешь замуж и родишь детей?
- Нет.
- Но если ты встретишь человека, который будет поклоняться и обожать тебя, кто станет твоим рабом и пойдет на все ради тебя. Что тогда?
- Мне будет его жаль.
© Ценности семейки Аддамс
— А где агент Бартон?
— «Сокол»? Он в гнезде, где ж еще?
© Мстители
Любовь — это не только радость, не только чувства и песни, это и горе, и терпение, и ожидание...
© Мир музыки
Безумство — это неспособность передавать наши идеи. Так что все мы в какой-то степени безумны.
© Вероника решает умереть
В бедности нет никакого порока. Я был бедным человеком, и я был богатым человеком. И я выбираю быть богатым в каждый грёбаный раз.
© Волк с Уолл-стрит
Между удовольствием и болью очень тонкая грань. Две стороны одной монеты, они не существуют друг без друга.
© Пятьдесят оттенков серого
Настоящую силу дает не ненависть, а правда.
© Авраам Линкольн: Охотник на вампиров
Так что я не верю в дьявола, зла хватает и в самих людях.
© Дьявол
... не всё потеряно и жизнь не кончена, пока у тебя есть хорошая история и друг, которому её можно рассказать.
© Легенда о пианисте
Бессмертие привлекательно, пока не осознаешь, что тебе суждено провести его в одиночестве.
© Королева проклятых
— Кто нарисован на ста долларах?
— Бенджамин Франклин.
— Да, он сказал, что любая проблема — это замаскированная удача.
— С пушкой у виска, ему бы такое и в голову не пришло.
© Двенадцать друзей Оушена
Любовь всегда терпелива и добра. Она никогда не ревнует. Любовь не бывает хвастливой и тщеславной, грубой и эгоистичной, она не обижается и не обижает.
©  Спеши любить
— Я не уйду, пока ты не скажешь, что происходит.
— Ничего не происходит. Мы просто…
— «Мы просто» что?
— Мы просто друзья.
— Нет, не надо пудрить мне мозги! Даже не пытайся! У «просто друзей» такого не бывает… Поцелуйчики у ксерокса. Гулять вместе по Икее. Секс в ванной. Нифига себе друзья!
— Ты классный парень, Том, но..
— Решать это должна не только ты, но и я! Я сказал, мы пара, блин!
500 дней Лета
Любовь — это высота, с которой вы никогда не захотите спуститься.
Кэнди
Отсюда до двери четыре секунды. Я даю тебе две.
Завтрак у Тиффани
Единственное, что было в моей власти — это решить, где, как и когда я расстанусь со своей жизнью.
Изгой
— … Хорошая жена, хороший дом — что ещё надо человеку, чтобы встретить старость?!
Белое солнце пустыни
— Я хочу покончить с собой.
— Заполни анкету.
© Это очень забавная история
- Все в порядке? 
- А? Все хорошо. Я просто.. Я сейчас очень голый.
- А почему у тебя лицо такое грязное?
- Грязное? А, да - да! Я.. чистил дымоход.
- Но у нас нет дымохода!
- Правда!?
© Новый Человек - Паук: Высокое напряжение
- Нечто необыкновенное бывает только с необыкновенными людьми. 
© Хроники Нарнии 3: Покоритель Зари
- Без глупостей жизнь была бы не интересной. 
© Симпсоны
- Обиженная женщина способна на любые поступки, кроме адекватных. 
© Кухня
- Я хочу конфету.
- Ну, а я думаю, тебе достаточно.
© Сверхъестественное
- Ты любишь музыку? 
- А тебе нравится дышать? 
© Это очень забавная история
- Люди никогда не упустят возможность упустить возможность. 
© Шерлок Холмс
- Тому, кто в своем уме, я снился бы вряд ли.
© Алиса в Стране чудес
Никогда не давай страху поражения удержать тебя от игры.
© История Золушки
— Но ты же всегда говорил: «Не высовывайся». Ты ещё говорил: «Никогда не рискуй собственной шеей ради других». Почему же ты туда полез и спас 54 человека?
— Да, тут я лажанулся.
© Герой 1992
Если ты видишь что-то и ничего не делаешь, ты уже не свидетель, ты — сообщник.
© Молодым без толку
- А Вы меня не преследуете?
- Вовсе нет, Вы же со мной первая заговорили.
- Это уловка из учебника для маньяков.
- Правда? У них есть учебники? Здорово!
© Вечное сияние чистого разума
- Вот любишь ты жену. И любишь ты колбасу. Пошел купил 200 г, съел. Это же не значит, что ты изменял жене с колбасой.
© О чем говорят мужчины
- Я всегда думала, что все лысики веселые и добродушные.
© Гадкий я
- Есть причина моего одиночества — мне так спокойнее. 
© Предложение
- Мистер Пибоди говорит, что нельзя путешествовать в то время, когда ты уже жил.
- Почему?
- Тебя будет двое!
- Оо даа... Мир еще не готов.
© Приключения Мистера Пибоди и Шермана
- Я не буду подтирать ему задницу! Даже если бы я его знал! Я никому не подтираю задницу! Это вопрос принципа!
- Можно я поем? А потом поговорим об этом.
© 1+1 / Неприкасаемые
- "Красотка" - мой любимый фильм. И если уж проститутка и безжалостный бизнесмен смогли полюбить друг друга. Чем мы хуже?
© Секс по дружбе
- Конишуа!
- Коничуа!
- Что он сказал?
- Тоже, что и Вы шеф.
© Такси 2
- Ах ты ж наша ахуенно умная ракетчица!
- Да, я такая.
© Отбросы
- Так, о чём это я?
- Мы в дерьме...
- МЫ В ДЕРЬМЕ!
© Такси 3
- Стоишь на берегу и чувствуешь солёный запах ветра, что веет с моря. И веришь, что свободен ты, и жизнь лишь началась.
© Достучаться до небес
- Походу у меня встал.
- Что что ты сказал?
- Говорю проход очень узким стал!
© Сверхъестественное
- Ты немного с приветом, да?
- Ты и половины не знаешь.
© Американская история ужасов
- Ваш родственник много пьет?
- Сэм?! Пара пива... и он у караоке!
© Сверхъестественное
Ничего себе не запрещайте, никто ничего не узнает.
© Дориан Грей.
- Я поражаюсь. Как в пекло лезть, так он спит. Как деньги делить - сразу зашелестел.
© Стражи галактики
- Наша жизнь - отстой, я знаю, но надо стиснуть зубы и двигаться дальше. И, когда ты это поймёшь, тебе станет легче.
© Сверхъестественное
- Либо правда, либо счастье. Всегда что-то одно.
© Обмани меня
- Ты как дитя малое!
- Я молод душой!
© Сверхъестественное
- Грут, хватит пить из фонтана, я все видел, еще и врет.
© Стражи галактики
- Ты многое пропустил, пока был капитаном-сосулькой.
© Мстители
- Возьми пельмешку!
© Кунг-фу Панда
- Вас преследует вся страна, о чем это говорит?
- Я популярен.
© Джонни Д.
- Этот большой, нехороший лев напугал тебя? Бедненький. Какой бяка-закаляка этот котяра, да? Ну давай, иди к маме на ручки.
© Мадагаскар
- Да. AC/DC рулят!
© Сверхъестественное
- Вы каждый день ноете, как вам здесь тяжело и невыносимо, но вы ничего не делаете, чтобы всё изменить и выбраться отсюда!
© Пролетая над гнездом кукушки
- Ты выглядишь классно! 
- Чувак, я выгляжу как бухгалтер Винни-Пуха. 
© Третий лишний
- Как всегда: половина мира жиреет, другая голодает, но все смотрят телевизор.
© Доктор Кто
- Ну же, Шелдон, я так хочу…
- Чего?
- Чтобы ты взял меня.
- Куда же я тебя возьму? Ты не одета.
© Теория большого взрыва
- Дядя Рукус, ваши замечания по руководству президента Обамы, вам одна минута.
- Мне не нужно минуты! Он черный сукин сын из потных джунглей Кении!
© Гетто
- Я налажал!
- Нет, ты любил. Любовь всегда сука.
© Из Парижа с любовью
- У могил всегда грустно, тем более у своих.
© Доктор Кто
- Когда всё вокруг валится, люди показывают истинную сущность.
© Под куполом
- Я сидел тихо, мирно. Потом проголодался. Дальше, как в тумане.
© Альф
- Очень мало людей, которых я действительно люблю. И еще меньше тех, о ком я хорошо думаю. Чем больше я смотрю на мир, тем меньше он мне нравится.
© Гордость и предубеждение
- Я слишком ленивый, чтобы держать на тебя злость.
© Ледниковый период
- Я так горжусь тобой. Ты продал себя, как дешёвая проститутка.
© Теория большого взрыва
- Эмильен, я в положении!
- Но как?
- Ветром надуло. Забыла форточку закрыть. 
© Такси 3
- Никогда не говори : "Я ошибся". Лучше скажи : " Надо же как интересно получилось ! " 
© Ледниковый период
- Эй, Шелдон, ты опять поменял пароль на Wi-Fi?
- Да, теперь это "Пенни, заведи свой собственный Wi-Fi." Без пробелов.
© Теория большого взрыва
- Ничто ни правда, ни ложь... Все зависит от цвета очков, через которые вы смотрите на мир.
© Обмани меня
- Я отказываюсь платить за этот вифи.
- Это Вай-Фай.
© Сверхъестественное
- Я бы с радостью послушал еще... но мне как-то пофиг. 
© Доктор Хаус
- Я вообще не видел, чтобы ты когда-нибудь улыбалась.
- Зато ты тут сидишь вечно с лыбой до ушей, мистер ёбаный счастливчик!
© Отбросы
- В вашем заведении нарушены санитарные нормы.
- Что поделать? Бордель!
© Одинокий рейнджер
- Я не хочу прожить остаток жизни, тоскуя по тебе и представляя, что могло бы случиться, если…
© Дневник памяти
- Рапунцель, взгляни-ка в зеркало. Только посмотри, какая уверенная, сильная, юная красавица... стоит рядом с тобой!
© Рапунцель: Запутанная история
- Сид! Отдай их ей! Это их мама!
- Откуда я знаю, что она их мать?
- Тебе что справку показать?! Она динозавр!
© Ледниковый период 3
- Береги нас и помоги нам крепко уснуть...
- И не дай всяким жукам заползти во сне в наши уши и отложить яйца нам в мозг.
© Гадкий я
- Когда мы спасем Сида, я его убью!
© Ледниковый Период 3: Эра динозавров
- Не сложно в себе убить любовь, сложно убить воспоминания.
© Труп невесты
- Что бы я ни делал, Дин, Люцифер не затыкается.
- Даже сейчас?
- Да, сейчас он поет "Лестницу в небо".
- Классная песня.
- Но не в 50-й раз подряд!
© Сверхъестественное
- Мозгов у меня нет, господа, но зато есть идея.
© Монстры против пришельцев
- Глядите, я мадама! Я мадама, народ! Я мадама!.. Ну, кто из вас запал на меня?
© Мадагаскар 2
Когда кто-то любит тебя, и когда ты делаешь кого-то счастливым, ты вдруг начинаешь чувствовать себя самым красивым человеком в мире.
©  Анджелина Джоли
- Никогда не знаешь, что тебя ждёт.
© Загадочная история Бенджамина Баттона
- Сучка, я безупречен.
© Волчонок
- Я не задеваю вашу честь, лорд Янос. Я отрицаю её наличие.
© Игра престолов
- Что он делает?
- Он пытается передвинуть бутылку силой мысли.
- ...
- По-моему, он только что обделался.
© Отбросы
- Нельзя потерять тех, кого любишь по-настоящему! Они навсегда останутся в твоем сердце!
- А мне не надо в сердце, мне нужно по-настоящему...
© Франкенвини
- Фиби, у тебя есть цель в жизни? 
- У меня и жизни-то нет... 
© Друзья
- Я его своим интеллектом победю… побежу… Короче, забью мозгами.
© Как грибы с горохом воевали
- Угу! У-гу-гу-гу-гу-гу! - ухнул Филин и растворился в тумане. 
- Псих! - подумал Ёжик
© Ёжик в тумане
- Так хочется верить, что чудеса ещё случаются...
© Письма к Джульетте
- Сладких снов, Агнес. И обещай не взрослеть.
© Гадкий я 2
- Твоя проблема в том, что никто не ненавидит тебя больше, чем ты сам.
© Сверхъестественное
- Вы Руди не видели?
- Он сидит на крыше и пялится в пустоту, вот с такой вот рожей.
© Отбросы
- Шерлок Холмс всегда говорит: "Если ты исключишь все невозможное, то, что останется, каким бы ни казалось невероятным, будет правдой." Вы пробовали этот метод?
© Теория большого взрыва
- С ума сошёл?
- Я не собираюсь умирать в больнице, где нет сексуальных медсестёр.
© Сверхъестественное
- Пора уже выползти из кресел наружу и начать общаться с живыми людьми.
- Нет, здесь хорошо. Снаружи плохо.
© Друзья
- Если умеешь что-то, не делай этого бесплатно. 
© Темный Рыцарь
- Я сумасшедший, а не идиот.
© Доктор Хаус
- Ты умный человек, но не настолько, насколько ты думаешь.
- Но всё еще поумнее тебя.
© Игра престолов
- Мне нужно поспать. Возвращайся через месяц.
© Глаза ангела
- Интеллектуальная развед-организация и боится интеллекта... Как-то это не круто.
© Мстители
- Я смотрел на неё и чувствовал, будто мне в бок кувалдой ударили.
- Да, это называется разбитым сердцем. Об этом поётся в паре миллиардов песен.
© Волчонок
- Ааа... вот и они - человеческая раса! Им наступает конец, а они снимают этот конец на телефон!
© Доктор Кто
- Свободна в понедельник, в пять?
- Да.
- Жаль, я буду занят.
© Безумно влюбленный
- Может, потому что ты мудак?
- Да? Я как-то не подумал. Хорошая версия. Многое объясняет.
© О чем говорят мужчины
- Я не скажу вам: «Не плачьте!», потому что плакать не всегда плохо.
© Властелин Колец: Возвращение короля
- У вас есть рекомендации?
- Да. Рекомендаций навалом.
- Так. Мы вас слушаем.
- Ну не знаю, «Kool & the Gang», «Earth, Wind and Fire». Очень рекомендую.
© 1+1 / Неприкасаемые
- Животные лучше человека. Звери не желают тебе зла, они благодарные создания, ты никогда не увидишь, как животные воюют, они убивают лишь ради еды. Человек убивает по любому поводу.
© Выживая с волками
- Когда парень с порнухой вошел. Он сказал что-нибудь?
- ... Где порнуха?
© Сверхъестественное
- За идиотизм! 
© Доктор Хаус
- Как я обожаю Германию! Особенно Лондон...
© Три богатыря: на дальних берегах
- Но чтобы совершить невозможное, нужно лишь уверовать, что вы на это способны.
© Алиса в Стране чудес
- Мне две текилы, а ему какой-нибудь интересный коктейльчик с маленьким зонтиком.
- Спасибо!
© Сверхъестественное
- Мы должны удалить Вашу голову. Не волнуйтесь, это не больно.
© Доктор Хаус
- Мы - люди. А когда людям что-то очень сильно надо, они врут.
- Почему?
- Например… Так можно стать президентом.
© Сверхъестественное
Нет никакой судьбы... есть только свобода выбора.
© Роковое число 23.
Никогда себе не прощу, если с ним что-нибудь случится, а я не буду рядом, чтобы сказать: «Я же предупреждал!».
© Теория большого взрыва.
— Теперь у нас будут большие проблемы, Ави.
— На свете не существует проблем, мистер Грин. Есть лишь ситуации.
© Револьвер.
Знаю, мы не всегда ладили, Эйлен. И если я когда-нибудь сказал что-нибудь, что хоть как-то вас обидело... что ж... тем лучше.
© ...А в душе я танцую.
— Давайте начнем с простых ассоциаций. Я говорю — день, а вы...
— Прошел зря.
© 007: Координаты «Скайфолл».
— Ты такой..
— Очаровательный, умный?
— .. неприятный.
© 10 причин моей ненависти.
Ты сейчас похожа на утренний автобус, у которого вся дорога впереди. Ты не успокоишь сердце тем, что у тебя было. Тогда ищи это в своём будущем.
© 10 шагов к успеху.
Не стоит пытаться избавиться от воспоминаний, надо научиться жить с ними.
© 1408.
— Лишь правила останаливают нас от жизни по волчьим законам.
© Человек-волк.
Жертвы... мы приносим их ради тех, кого любим.
© Если я останусь.
Жертвы... мы приносим их ради тех, кого любим.
© Если я останусь.
Если кто-то оступился и сбился с пути, это ещё не значит, что он потерян навеки.
© Люди Икс: Дни минувшего будущего.
Отпусти их, иначе я проделаю в твоём корабле дыру размером с твой корабль!
© Стражи галактики.
- У тебя есть разрешение не присутствовать на занятиях?
- Ох, да, есть. Вот оно!
© Оторва
- Иди к своей мечте!
- Пойду.
- Да кому ты нужен? Я с ней говорю.
© Рапунцель: Запутанная история
- Мне пора на работу. Если я вовремя не введу данные в компьютер... то никто и не заметит.
© Друзья
- Мне сложно иметь друзей, ведь я такой офигенный. 
© Как я встретил вашу маму
- Во мне 147 хрупких костей обтянутых кожей. Сарказм - моя единственная защита.
© Волчонок
- Так и ездишь на пластиковом дерьмомобиле?
- А какого века твоя тачка?
- Заткнись.
© Сверхъестественное
© Фарго
- Ты спятил.
- До тебя только дошло?
© Шерлок
- Пришёл меня грохнуть?
- Я не хочу тебя грохнуть.
- Ещё как хочешь.
- С чего ты взял, что я хочу тебя грохнуть?
- В последнюю нашу встречу я пытался тебя грохнуть.
- Пустяки. Дело житейское.
- Не скажи - люди злопамятны.
© Рэд
— Дорогая, если меня уволят, тебе придется ужать расходы.
— Я живу в крохотной квартирке с мужем, его другом и чучелом собаки, куда ещё ужиматься?
© Клиника
Важен тот человек, который приходит на помощь тогда, когда его даже не просят.
© Клиника
Аварийный выход на высоте 30 тысяч футов. Иллюзия безопасности..
© Бойцовский клуб
Сексуальна та женщина, которая знает, что ей не нужны дорогие шмотки, чтобы быть привлекательной. Сексуальна та женщина, с которой интересно говорить. Но есть еще кое-что: чувство юмора тоже очень сексуально.
© Бенедикт Камбербэтч
Честность бывает очень жестокой, но я ценю любую честность.
© Мэттью Макконахи
— Лестрейд, а что с гробом?
— Мы сейчас в процессе его поднятия...
— Ясно... На какой стадии процесс? Созерцательной?
© Шерлок Холмс
Если ты чувствуешь, что сдаешься, вспомни, ради чего ты держался до этого.
© Джаред Лето
- О, хорошо что ты дома. Ты должен помочь мне закопать труп.
© Сверхъестественное
Порой мне кажется, что разница между тем, чего мы хотим, и тем, чего мы боимся, невероятна мала.
Отель «Мэриголд»: Лучший из экзотических 2
Когда у тебя пистолет во рту, то разговаривать можно только гласными.
© Бойцовский клуб
Ты хотел изменить свою жизнь, но не мог этого сделать сам. Я — то, кем ты хотел бы быть. Я выгляжу так, как ты мечтаешь выглядеть. Я трахаюсь так, как ты мечтаешь трахаться. Я умён, талантлив и, самое главное, свободен от всего, что сковывает тебя.
© Бойцовский клуб.
Не бойся снова в кого-нибудь влюбиться, дождись, пока кто-нибудь даст знак, и под прежней жизнью будет проведена черта! P.S. Я всегда буду любить тебя!
© P.S. Я люблю тебя
Каждое утро я просыпаюсь и единственное, что я хочу увидеть, — твоё лицо...
©  P.S. Я люблю тебя
Если мир не даст тебе того, что тебе надо, тебе придется сделать это самому.
© 8 миля
Людям вроде нас такая роскошь, как благородство — не по карману.
© Побег
Некоторые вещи не стоят тех денег, которые за них платят.
© Неудержимые
Знаешь, что самое стрёмное? Осознание того, что всё, во что ты верил — абсолютная чушь.
© 500 дней Лета
- Тебе не идет этот костюм. Тебе надо либо платье, либо ничего… Я предпочитаю ничего.
© Пираты Карибского моря: Сундук мертвеца
- Следующий раз, когда ты поднимешь на меня руку, будет последним, когда руки у тебя вообще были.
© Игра престолов
- Чем больше ты в своей жизни заботишься или беспокоишься о чем-то, тем тяжелее это терять.
© Гарри Поттер и Орден Феникса
- Ты выполнил работу, Джордж?
- Нет.
- Почему нет?
- Я был подавлен.
- О, да? Почему же?
- Потому что я осознал, что однажды умру.
© Домашняя работа
- Ты знаешь как извлечь оттуда жемчужину?
- Нужен арбалет, песочные часы, три козла. Один из нас будет играть на трубе, а другой - делать так...
- Я знаю где достать козла.
- А я буду делать так...
© Пираты Карибского моря: На странных берегах
- Я предлагаю употребить большое количество алкоголя.
© Сверхъестественное
- Хуже мальчишки, который тебя ненавидит, только одно - мальчишка, который тебя любит...
© Воровка книг
- Это борьба? Он так дерется??
- Это их приветствие.
- Мне не нравится.
- Никому не нравится.
© Сверхъестественное
- Жизнь отстой.
- Перестань, ты еще ребенок... Будет еще хуже.
© Два с половиной человека
- Стоим впятером кружком... Может еще за руки возьмемся? Прям как клуб анонимных идиотов!
© Стражи галактики
- Никому не позволю при мне издеваться над женщиной. Вполне достаточно просто сжечь её.
© Пришельцы
- В тебе ещё есть любовь ко мне, верно? Где-то в самой глубине твоего бесчувственное сердца.
- Моя дорогая, даже сама Афродита не смогла бы создать столь отвратительный союз.
© Мрачные тени
- Знаешь, что говорят про любовь и войну?
- Да, одно связано с кучей физической и душевной боли, а другое - это война.
© Долбанутые
- Билл отвернись, я стесняюсь.
© Гарри Поттер и Дары Смерти: Часть I
- Страдать и не жаловаться – вот единственный урок, который надо выучить в этой жизни.
© Ван Гог: портрет, написанный словами
- Вытащи немедленно!
- Милая, я морж!
© Клиника
- Ты бы предпочла подождать слесаря в нашей квартире?
- Нет, Шелдон, я лучше буду сидеть тут на ледяном полу и рыдать, как трёхлетняя девчонка.
- Ну тогда ладно.
© Теория большого взрыва
- Доверие — это ошибка, которую допускаешь лишь однажды. 
© Я, Франкенштейн
- Люди - рабы своих вещей.
© Бойцовский клуб
- Ты ревешь?
- Мне нужен кокаин!
© Блудливая Калифорния
- Ад - это слишком сложно для тебя.
- «Игра престолов» - это сложно. Секс в душе - это сложно. Но не ад.
© Сверхъестественное
- Это для настоящего хардкора, ну или для взрыва Луны.
- Никакого взрыва Луны!
- Вот зануда, всю тему обломает.
© Стражи Галактики
- «Безумие» - это то, чем мы занимаемся.
© Сверхъестественное
- Куда проще заявить «я не помню», чем сказать правду.
© Обмани меня
Посвящается безумцам. Маргиналам. Бунтарям. Хулиганам. Тем, кто видит мир по-другому... Они меняют вещи вокруг нас. Они толкают человечество вперёд. И пусть кто-то считает их сумасшедшими, мы видим в них гениев.
© Джобс: Империя соблазна (jOBS)
Заниматься нужно тем, к чему вы относитесь с энтузиазмом. В противном случае вам никогда не хватит сил, чтобы довести дело до конца.
© Джобс: Империя соблазна (jOBS)
- Одна только мысль о предательстве.
- Что, убьёшь меня? Придётся встать в очередь.
© Тор 2: Царство тьмы
- Ой, простите. Я просто не знал как эта штука работает.
© Стражи галактики
- Боже мой! Ты Гарри Поттер?! Я Гермиона Грейнджер. А ты кто?
- Я, Рон Уизли.
- ... Мило.
© Гарри Поттер и Философский камень
- Сэмми, вот доживёшь до наших лет...
- Тебе тридцать, Дин!
© Сверхъестественное
- Да? Да ты б собственную сестру оттрахал за кусочек сыра!
- Мне даже сыр не нравится...
- Что делает тебя еще ужаснее, больной ты ублюдок!
© Отбросы
- Олег Евгеньич, я у вас спросить хотела...
- Чё?
- А друг ваш Алексей, чего не заходит?
- Уехал. В Антарктиду. К пингвинам.
- Навсегда?
- Пингвинофил оказался.
© Физрук
- Быть не может! Посмотри на этих недоделанных гламурных сучек! Прям «Голубая сталь», Сэм!
© Сверхъестественное
- Ты такой очаровательный, когда тебе что-то нужно.
© Пираты Карибского моря: На странных берегах
- Знаешь, может, сейчас ухожу и я, но бросаешь меня снова ты.
© Ходячие мертвецы
- Поосторожней с лицом, мальчики. У нас сегодня ещё свидание.
© Шерлок Холмс: Игра теней
- Вы уборщица?
- Техник по обработке поверхностей.
© Просто вместе
- Пошли Сид. И не трогай тут ничего. Это детская площадка. Ты что ребёнок?
- Эээ...
- Лучше молчи. 
© Ледниковый период 3. Эра динозавров
- Ну-ка стойте, я что-то чую... Хм, воняет так, как-будто тут подох кабан... И на него пописало куча скунсов.
- Это Сид...
© Ледниковый период 3. Эра динозавров
- Где мы?
- Штат Джорджия.
- Джорджия?.. Нет, нет… Не может быть… Серьезно, Деймон, где мы?
- Ну, если серьезно, мы… Мы в Джорджии.
© Дневники вампира
- Порой обман столь дерзок, что ты не видишь его, даже если всё очевидно.
© Шерлок
- Локиии!!!
- Будь это просто, любой бы смог.
- Обезумел?!
- Только заметил?
© Тор 2: Царство тьмы
- Как дела?
- Всё круто, незнакомый чувак. Спасибо, что спросил.
© Отличница лёгкого поведения
- Знаешь, я начинала думать, что ты - лучшее происшествие в моей жизни. Но сейчас я понимаю, что это не так. Я сожалею, что познакомилась с тобой.
- Отлично, пошли танцевать.
© Мой парень - псих
- Да, очень страшно. Да, дело дрянь. Особенно если влюбился в такую истеричку.
- Я вовсе не истеричка!!!
- Я сказал тебе, что люблю, а ты слышишь лишь «истеричка»!
© Голая правда
- Я стало быть мужчина, не такой высокий, как обо мне считают, я мил, отчасти умен, для кого-то важен, правда, плохо схожусь с людьми. Ха-ха-ха! Дошло!
- Говори!
- Я - Джон Ватсон!
© Шерлок
- Ах, любовь... Такая могучая... и глупая вещь!
© Рио
- Каждому из нас рано или поздно придётся пройти свою зелёную милю.
© Зелёная миля
- Джек, Беккет завладел сердцем Дэйви Джоунса и Летучим голландцем тоже!
- Он рвётся к власти!
- Джек, уже была спета Песня! Созывается Совет братства!
- Ни на одну минуту нельзя оставить вас без присмотра, как дети малые!
© Пираты Карибского моря: На краю Света
- Не забывай, Шерлок, я бывший солдат, я убивал людей. 
- Ты был доктором. 
- Бывали плохие дни.
© Шерлок
- А что это играет?
- Это Антонио Вивальди - времена года.
- Аа, это из Тома и Джерри?
© 1+1/Неприкасаемые
- Привет.
- Привет.
- Недавно переехали?
- Да, в понедельник.
- Ну и как - нравится?
- Все кругом очень вежливы.
- Это потому что у вас большие сиськи... То есть, у вас огромные буфера... То есть, я хочу их потискать!
© Лжец, лжец
- Убийство, Вентура. С чего начнёшь расследование?
- Для начала установлю мотив: убийца увидел, какой у таракана член, и обзавидовался.
© Эйс Вентура: Розыск Домашних Животных
- Вы меня в друзья добавьте?
- Куда тебя добавить, инвалид?
- Ну, в друзья на Friendbook.
- Я тебя сейчас в фарш добавлю!
© Кухня
- Джек Воробей, не так ли?
- Капитан Джек Воробей, мой друг.
- А где же Ваш корабль, капитан?
- Присматриваю его тут.
© Пираты Карибского моря: Проклятие Чёрной Жемчужины
- Я здесь, чтобы спасти свою лучшую подругу.
- Я здесь, чтобы спасти своего друга.
- А мне просто не хотелось делать домашку.
© Волчонок
- Она тебя несправедливо обидела - ты справедливо обиделся и уехал. Нормально!
© О чём говорят мужчины
- Не кончишь соваться - я тебя сожгу. Я тебе сердце выжгу.
- Из проверенных источников известно, что у меня его нет.
- Но мы оба знаем, что это не совсем так.
© Шерлок
- Выбрав дорогу, чтобы уйти от судьбы, мы именно там её и встречаем.
© Кунг-фу Панда
- Иди, выгуляй своего дракончика. Увидимся утром.
- Куда мне идти?
- Дин, сегодня день святого Валентина. Твой любимый праздник, 
забыл? Как ты там его называешь? День солидарности с Камасутрой
© Сверхъестественное
- Гомер! Мои глаза находятся выше!
- Я свой выбор сделал!
© Симпсоны
- Нельзя начинать войну!
- Тебя это не касается.
- Извини! Но если ты не заметил, там целая армия эльфов у наших стен! Ни говоря уже о сотнях озлобленных рыбаков!!
© Хоббит: Битва пяти воинств
- Похоже, вы ничего не смыслите в человеческой натуре.
- В натуре... нет. В человеке... нет.
© Шерлок
— Меня окружают одни идиоты.
© Король Лев
- Один танец, один поцелуй, один взгляд, - это все что дано, и всего один шаг и два варианта: «вместе жили душа в душу» или «о это тот мужчина с которым мы ходили куда то…»
© Правила съёма: Метод Хитча
- Пора поднять вопрос о более удобной обуви!
- У вас новые ботинки?
- ... Какому идиоту пришло в голову затолкать в обувь бумагу! Вот почему у меня полгода болят ноги! Я так мучаюсь! Натер кровавые мозоли!
© Такси 3
- Я сижу в прачечной, и читаю о себе, что я сижу в прачечной, и читаю о себе...
© Сверхъестественное
- Не могу поверить, что она встречается со мной.
- Никто не может.
© Теория большого взрыва
- Самолет не взлетит, пока белые воротнички не выполнят наших требований. Итак, насчет декретного отпуска.
- Декретного отпуска? Вы же все мужики!
© Мадагаскар 2
- Вы не знаете, как тяжело жить женщине с моей внешностью.
- А вы не знаете, как тяжело жить мужчине с моей внешностью и смотреть на то, как живёт женщина с вашей внешностью.
© Кто подставил кролика Роджера
- Нельзя жене изменять... В государстве с населением в 5 человек.
© Невероятная жизнь Уолтера Митти
- У Вас есть семья, доктор?
- Да, я вернусь к ним, если выберусь. А у Вас семья есть?
- Нет...
- Нет... Выходит у Вас есть все и ничего.
© Железный человек
Мама говорила, что человеку нужно только самое необходимое. Остальное - это показуха.
© Форрест Гамп
- Школа - не единственное место, где получают знания; стоит подумать об этом.
© Военный ныряльщик
- Найдете мелочь - оставьте себе.
© Клан Сопрано
- Предашь его, лишишься головы. 
- Я тоже скучал, Сиф.
© Тор 2: Царство тьмы
- Три щелчка и прощай пена! Каждый раз срабатывает! 
© Клиника
- Что ты слышал? Говори!
- Ничего важного. Слышал что-то про темного властелина, про кольцо, про конец света...
© Властелин Колец: Братство Кольца
- Кино без попкорна?! Думайте, что вы говорите, леди! 
© Теория большого взрыва
- Морис, я устал, помаши за меня.
© Мадагаскар
- Альфрид подхалим! Ты просто трус!
- Трус?! Не каждый мужчина осмелится надеть корсет!
© Хоббит: Битва пяти воинств
— Морж спас вам жизнь?
— Этот морж гораздо совершеннее многих людей, которых я знаю.
© Бивень
Каждый день в мире кто—то умирает, подметая пол, убирая тарелки, и последняя мысль такая: «я не использовал свой шанс». Но, благодаря тебе, ее мечта сбылась. Если она сегодня умрет, знаешь, о чем она подумает в последнюю секунду? «Я сделала все правильно и теперь могу умереть».
©  Малышка на миллион
- Нельзя отворачиваться от семьи. Даже если она отвернулась от тебя.
© Форсаж 6
Многие из живущих заслуживают смерти, а многие из умерших — жизни.
© Властелин колец
- Я люблю вашу дочь... и.. прошу руки и сердца.
- Нет.
- Но я ведь мир спас!
- Одно дело мир спасти, а другое мою дочь завоевать.
© Морской бой
Жизнь – это то, что происходит с тобой, пока ты строишь совсем другие планы.
© Если я останусь
Страх — лишь продукт твоих собственных мыслей.
© После нашей эры
- Вампиры, старик?
- Это не вампиры.. *смотрит на плакат с фильмом "Сумерки"* так.. чмошники.
© Сверхъестественное
Даже если бы от тебя осталась только твоя улыбка, ты всё равно был бы для меня лучшим из мужчин
© Казино Рояль
- Бабы. Они жестоки, бесчувственные и от них одни беды. Но зато какие же они красивые.. Да, и пахнут приятно. 
© Отбросы
Наконец-то хорошее настроение! А, нет, показалось. 
© Третий лишний
- В нашей жизни всегда есть люди, которых мы избегаем, и есть другие, ради встречи с которыми мы изменяем маршрут. 
© Третий акт
Семья — основа всего. И когда в крепкую семью приходит несчастье, никто не разбирается: «Это из-за тебя или из-за меня». Там говорят: «Я с тобой». Это главные слова достойной семейной жизни.
© Физрук
В этом мире я ценю только верность. Без этого ты никто и у тебя нет никого. В жизни это единственная валюта, которая никогда не обесценится. 
© Турист
- Что думаешь, Перри?
- Нуу... либо у этого парня лампочка в заднице, либо в его толстой кишке возникла отличная идея...
© Клиника
- Не хочу искать работу. Она же меня не ищет. В конце концов надо, иметь хоть каплю гордости. 
© Третий Лишний
Дружить — не значит знать кого-то очень долго. Это значит принять в свою жизнь того, кто никогда из неё не исчезнет.
© Мадагаскар
Твои страхи ограничивают тебя в действиях. Чем меньше ты будешь бояться, тем больше у тебя будет сил и свободы. 
© Джонни Депп
- Гомер, почему ты не на работе? 
- Шеф, сказал, что если я еще раз опоздаю - уволят… Не хочу рисковать. 
© Симпсоны
- Всю ночь мы будем разговаривать, а утром… я испеку вафельки. 
© Шрек
- Я слышал, тебя укусила королевская кобра. 
- Да, было дело. После 5 дней адских мучений...она сдохла.
© Неудержимые 2
- Мечты не сбываются сами по себе, их надо догонять.
© Путь Карлито
- Кажется, Вы очень любите животных.
- Люблю.
- А как насчет людей?
- Терплю, но не очень.
© Укрощение строптивого
- Зачем тебе оружие? Дави их интеллектом!
© Догма
Запомни, у всех злодеев одно общее — проигрыш!
© Мегамозг
— Прости, но ты не в моём вкусе.
— А кто в твоём вкусе?
— Печеньки.
© Третий лишний
Мы убиваем добротой, это наша стратегия.
© Адвокат дьявола
— Скажи, пожалуйста, ты круглые сутки так себя любишь или с перерывом на обед?
© Напролом
— Да, придём сюда ночью, когда будет темно. Дети боятся темноты.
— Ты тоже боишься темноты, Марв!
© Один дома
Любовь... Одним достаются розы, другим — гнилушки.
© Битлджус
— Джек, тебе предстоит встреча со старыми друзьями.
— Боюсь, не переживу еще одной встречи со старыми друзьями.
© Пираты Карибского моря: На краю Света
— Я скучаю. Даже если не говорю тебе этого. Я дико нуждаюсь в тебе...
© P.S. Я тебя люблю...
- Меня не волнует, если кто-то будет говорить, что я зебра. Я - эффект Доплера!
© Теория большого взрыва
- С ней ты 4 года, а со мной 27 лет. Где мое кольцо, сволочь?
© Третий лишний
- Ты смотри - ожиревший хоббит! Поймаю на раз! ... Ну держись, Бильбо!
© Поймай толстуху, если сможешь
И все еще решаешь — уйти за теми, без кого ты не можешь. Или остаться с теми, кому ты нужна.
© Если я останусь
Тем, кто нуждается во времени, его всегда мало. Но для влюбленных оно длится вечно.
@ Дракула
А там у нас телевизор. В телевизоре все хорошо, все замечательно, смотри, слушай, молись рекламе. Мы ничего не производим, больше никому ничего не нужно, кругом машины, а мы на какой черт сдались, мы потребители. Все просто — покупай и ты хороший гражданин, а если ты много не покупаешь, не хочешь покупать, то, кто ты после этого? Кто? Псих ненормальный. Это факт, Джим.
© 12 обезьян
- Я не понимаю, почему вы не боитесь конца света? 
- Хочешь, я раскрою тебе наш секрет? Мы очень, очень тупые! 
© Ледниковый Период 4
Истинное преступление — не осуществить свою мечту. 
© Криминальная фишка от Генри
— Так велел мне мой бог. Он дает мне еду, кров. Если он приказывает – я не могу ему отказать. Я не говорю ему «нет».
— Наверное, это очень могущественный бог. Как имя твоего бога?
— Ты не можешь даже представить его могущество. Моего бога зовут – деньги.
© Доспехи Бога
Единственное, что было в моей власти — это решить, где, как и когда я расстанусь со своей жизнью.
© Изгой
Стоит тебе сейчас поддаться страху, и ты так всю жизнь и проживёшь — в страхе. 
© Неуязвимый
Невозможно спрятать то, что у тебя в сердце. 
© Зеленая миля
Люди охотнее верят в Дьявола, чем в Бога и в добро. Не знаю, почему… Может быть, разгадка проста: творить зло гораздо легче. 
© Интервью с вампиром
- На случай, если не свидимся – добрый день, добрый вечер и доброй ночи.
© Шоу Трумана
Совершенство — это не только самоконтроль, но и умение отпустить себя. Удиви себя, чтобы удивить других.
© Чёрный лебедь
— Скажи мне что-нибудь искреннее.
— Я не люблю горох.
© 10 причин моей ненависти
— Я дал людям всё, чего они хотели.
— Давно ли люди поняли, чего хотят?
© Брюс всемогущий
Если у нас правда есть души, они сотканы из любви, которая не тускнеет от времени и которая не подвластна смерти.
© Обливион
— Я не просила, чтобы ты приходил. Но ты теперь обязан вернуться.
© Пиджак
— Не нравлюсь я тебе, да?
— Не обольщайся, мне никто не нравится.
— Тогда понятно, почему тебя никто не любит.
— Да ладно... Меня все любят! Жену свою спроси.
© Напролом
Было лишь одно, чего духи не могли дать: они не могли сделать его человеком, который любит сам и может быть любим обычной человеческой любовью.
© Парфюмер: История одного убийцы
Иногда миру не нужен герой. Иногда ему нужен монстр.
© Дракула
Чудо — это то, что кажется невозможным, но происходит
© Люди в черном 3
Чем тяжелее испытание, тем больше потом награда. 
© Крупная рыба
Дурить людям голову весело. Советую попробовать. 
© Трасса 60
Самые светлые моменты уходят так быстро и безвозвратно.
© Великий Гэтсби
— Скучаешь?
— Этот человек мертв. Я не умею скучать. По-моему скучать — значит ждать, что вернется. Но ничто не возвращается. Я знаю это очень давно.
— А ты не слишком холодна?
— У правды нет температуры.
© Советник
Порой пировать так же тяжело, как воевать.
© Тор 2: Царство тьмы
Порой пировать так же тяжело, как воевать.
© Тор 2: Царство тьмы
— Мама, я тоже когда-нибудь полечу на Луну.
— Поздно. Они уже перестали отправлять туда обезьян.
© Гадкий я
Вдохновение требует покоя и сосредоточенности.
© Парфюмер: История одного убийцы
Нечасто посчастливится найти кого-то, кто высказывает то, что чувствует и думает.
© Последний шанс Харви
Два волка сражаются в сердцах. Один - это любовь. Другой – ненависть. Побеждает тот, кого лучше накормишь. 
© Следопыт
Счастье можно найти даже в самые темные времена, если не забывать обращаться к свету. 
© Гарри Поттер и узник Азкабана
— Ты склонен к суициду? 
— Только рано утром. 
© 11 друзей Оушена
Все хорошие вещи приходят к тем, кто умеет ждать. 
© Суини Тодд, демон-парикмахер с Флит-стрит
Ещё раз на меня так глянешь — глаза вырву, в кармане будешь таскать!
© Майор Пэйн
Самое полезное в жизни — это собственный опыт. 
© Малышка на миллион
Вот, что мы должны ценить: работа, игры, дружба, семья. Вот, что по-настоящему важно, вот о чём мы забыли — о простых вещах.
© Пробуждение
Господи, дай мне силы быть таким, каким я был прежде. И прости меня за то, какой я есть.
© Отчаянный
Память — это то, что заменяет мне вид из окна.
© Молчание ягнят
Я всегда знал, какой путь правильный. Я всегда это точно знал, но никогда по нему не шел. Знаете почему? Потому что это было слишком трудно.
© Запах женщины
— Мне нужна твоя одежда, ботинки и мотоцикл.
— Ты забыл сказать волшебное слово.
© Терминатор 2: Судный день
Некоторые люди очень ясно слышат свой внутренний голос и живут так, как он им подсказывает. Такие люди сходят с ума. Или становятся легендами...
© Легенды осени
Если в кармане баксов нет, тогда тебя не пустят на банкет!
© Маска
Хорошего мужика надо самой делать, а не готовым получать. 
© Москва слезам не верит
Нужно быть вежливым с людьми, когда поднимаешься наверх. Можно встретить их снова, спускаясь вниз. 
© Филомена
Никогда не гоняйся за двумя вещами: за автобусами и за женщинами — все равно не догонишь!
© Харлей Девидсон и Ковбой Мальборо
Мне похрену, что ты ничего не знаешь, я всё равно буду тебя пытать!
© Бешеные псы
Если не останавливаться — обязательно чего-нибудь достигнешь. 
© Отступники
В следующий раз, когда меня будут убивать, я буду внимательнее.
© 22 пули: Бессмертный
- Как раз поэтому мы бы хотели использовать тебя только в качестве консультанта. 
- Денег не хватит.
© Железный человек 2
- Кто-то просто живёт по воле судьбы, кто-то борется, чтобы её изменить. Есть те, кто свою судьбу ищут, а есть те, кого к ней ведут.
© Храбрая сердцем
- Я не умею танцевать. Музыка не попадает в мой ритм.
© Мадагаскар 3
- Мы рождаемся, живем и умираем, также как люди.
- Плюс-минус 5 тысяч лет.
© Тор 2: Царство тьмы
- Нет- нет-нет, известно, баба на корабле - к большой беде, сэр.
- Не возьмем её - будет хуже...
© Пираты Карибского моря: Проклятие Чёрной Жемчужины
- Тебя не может быть! Я застрелил тебя. Мы выбросили тебя из окна. Из мёртвых не воскресают. Это реальный мир, и в нём мёртвые не воскресают!
- Мне жаль тебя разочаровывать.
© Ворон
- Ребята, нам кажется нужен другой план... У них танк!
- Простите... Кто то сказал "танк"?
- У кого нибудь есть план "B"?
- План "B"? Да тут нужен план "C","D" и "E"... алфавита не хватит.
© Форсаж 6
- Разве что-то должно случиться, чтобы захотелось увидеть старого друга?
© Кунг-фу Панда
- Мама, я самый могущественный в мире человек?
- Конечно, сынок.
- Тогда почему я не могу погулять подольше?
© Последний легион
- Какая женщина могла бы тебе понравиться?
- Живая.
© Миллион лет до нашей эры
- Не все полицейские - дураки.
- Да. Есть мошенники, алкоголики, идиоты…
© Такси
- Дружба - важная вещь, даже если друг с приветом.
© Боевой конь
- Пути господни...
- Только ляпни про неисповедимы – получишь в бубен.
© Сверхъестественное
- Знакомое лицо. Я тебе раньше не угрожал?
© Пираты Карибского моря: Проклятие Чёрной Жемчужины
- Людям нравится говорить о других, так мы чувствуем себя важными и ответственными!
© Доктор Хаус
- Жизнь полна разочарований!… Но не для меня!
© Гадкий я
- Он смотрел на неё таким взглядом, о котором мечтает каждая девушка.
© Великий Гэтсби
- О, Господи. У тебя есть сердце. Ой, ошиблась. Это всего лишь окровавленное ребро.
- Что ж, я рад что ты находишь мои мучения такими забавными.
© Дневники вампира
- Если мы не объединимся, они нас всех перебьют, и не останется никого, кроме тебя!
- Звучит заманчиво: капитан Джек Воробей - последний из пиратов!
© Пираты Карибского моря: На краю Света
- День Св. Валентина - день солидарности с камасутрой.
© Сверхъестественное
- Палочка, палочка сломалась...
- Скажи спасибо, что не шея!
© Гарри Поттер и тайная комната
- Похоже, придется нам теперь жить долго и счастливо и умереть в один день.
© Ходячий замок
- А вдруг машина поедет?
- Умрем.
- Что?
- Не бойся. Просто верь. Надо учиться верить.
© Дневник памяти
- Ты же удалила номер…
- Я пыталась, но на телефоне выскочила та штучка, которая спросила: «Вы уверены?» А я не была уверена! Я же не могу врать телефону!
© Как я встретил вашу маму
- Меня от тебя тошнит!
- Спасибо, сэр. От меня тошнит абсолютно всех!
© Полицейская академия
- Кевин! Я щедро вознагражу, такого храбреца как ты.
- Ты прикончишь меня, как только я прочту скрижаль!
- ... Ну да. 
© Сверхъестественное
- Ты поможешь Гарри, он идет в библиотеку, искать информацию по Николасу Фламелю.
- Мы смотрели уже сто раз!
- Но не в запретной секции. Счастливого рождества!
- ... Кажется мы на неё плохо влияем. 
© Гарри Поттер и философский камень
- Жизнь не поддаётся логике. Грустные дни, вроде этого, выпадают на нашу долью, чтобы мы сумели их пережить.
© Джон Уик
Рвите розы, пока не поздно. На латинском эта фраза звучит как carpe diem. Дословный перевод — лови мгновение.
© Общество мёртвых поэтов
Иногда вся твоя жизнь сводится к одному безумному поступку.
© Аватар
- Я думал, что страшнее всего в жизни - остаться в конце в полном одиночестве. Это не так. Страшнее всего в жизни - остаться в конечном итоге с людьми, которые заставляют тебя чувствовать себя в полном одиночестве.
© Самый лучший папа
- Ты ничего не видел!
© Сверхъестественное
- Ты можешь быть уродливым недоноском, но если ты в рок-группе, то ты в шоколаде, парень!
© Школа рока
- Алекс, ну глянь на меня: мне 10 лет - полжизни уже за плечами, а я даже не знаю, то ли я черный в белую полоску, то ли белый в черную…
© Мадагаскар
- Приказы не в моем стиле.
- Для тебя главное стиль?
- Напомни-ка, кто из нас в лаборатории одет в костюм с побрякушками и вряд ли здесь нужен? 
© Мстители
- Как ты себя чувствуешь без уха?
- Как слизняк.
- В мире есть столько шуток про раны, а ты выбрал слизняка. Ты безнадежен.
© Гарри Поттер и Дары смерти: Часть 1
- Говорят, такие в моде в Лондоне.
- Видно, модницы Лондона обходятся без воздуха.
© Пираты Карибского моря: Проклятие Черной Жемчужины
- Я бы хотел взглянуть на тебя в шёлковом платье.
- Да ну?
- Чтобы сорвать его с тебя.
- Порвёшь моё милое шёлковое платье - получишь в глаз.
© Игра престолов
- Говард, твои туфли восхитительны! Где купил?
- Что?
- Бугагашенька! Мне всё равно!
© Теория большого взрыва
- Ты бородатый дьявол!
- Тебе нравилось, ты улыбался, когда я тебе пакет с зефиром давал…
- Потому что я люблю зефир, долбанный ты психопат!
© Мальчишник 2: Из Вегаса в Бангкок
- Ты пытался меня поцеловать?
- Не было такого.
- Тогда чего ты хотел? Забодать меня?
- Ладно, я пытался тебя поцеловать...
© Волчонок
- Рад познакомиться, Доктор Беннер. Ваша работа о соударении анти-электронов прекрасна. И я тащусь, как вы умеете, теряя контроль, становиться огромным зелёным монстром.
- Спасибо! 
© Мстители
- Весь мир наполнен грязью и никчёмными людьми, способными на мерзость, но не на любовь…
© Суини Тодд, демон-парикмахер с Флит-стрит
- Сплошная химия. Ты читал этикетку?
- Нет. Я прочитал «пирог», а остальное - просто «бла-бла-бла».
© Сверхъестественное
- Тор бьется с целым отрядом на конце улицы.
- А нас даже не пригласил!
© Мстители
- Должно быть, ты действительно в отчаянии, раз пришёл ко мне за помощью.
© Тор 2: Царство тьмы
- Ты вызвала полицию! 
- Ты не давал мне покоя!
- Я был влюблен в тебя!
© Мой парень - псих
- Будешь по мне скучать?
- К сожалению, да.
© Шерлок Холмс
- Кастиэль? Так вот кто жарил моих парней... не в сексуальном смысле... А ты лосяра ещё поплатишься за убийство моего бедного пёсика!
© Сверхъестественное
- Ты один из ангелов?
- ... Бииип.
© Сверхъестественное
- Что с тобой? Испугался молний?!
- Я не в восторге от того, что за ними последует.
© Мстители
- Если выпал шанс изменить судьбу - подумай.
© Храброе сердце
- Переворачиваем спин антипротона… гамма становится альфой… умноженной на матрицу минус «а» запятая «ноль и получаем… неоспоримое доказательство того, что от меня никакого толку после девяти вечера.
© Теория большого взрыва
- Обязанности короля: благословлять корабли, злоупотреблять властью, целовать детей.
© Пингвины из Мадагаскара
- Не ищите ад в другом мире. Он - в нас, и только мы способны его преодолеть.
© Сонная Лощина
- У нее телефон не для того, чтобы с ней можно было связаться, а чтобы он лежал в сумочке, звонил, а она его не слышала.
© О чем говорят мужчины
- Ты помнишь, что такое женщина?! Это не только кукла с нежной кожей и ласковой улыбкой! Она двигается, меняется, думает… И ей нужно хотя бы немного комфорта!
© Такси 3
- Как бы вы описали характер ваших отношений?
- Смотрели «Дикое царство»? Там насекомые после спаривания отрывают партнёрам головы.
© Доктор Хаус
- Это просто чудо, что я закончил школу, никого не убив.
© Декстер
- Очкастый, чего кислый такой? Классификацию глистов забыл?
© Интерны
- Что у неё в глазах?
- Личинки.
- Круто.
© Шерлок
- Эти девчонки, они меня убивают!
© Гарри Поттер и Принц-полукровка
- Знаю, знаю, знаю, я балбес.
- И?
- И капризуля в комбинезончике.
- И?
- Чудище со страшными руками…
- И-и?
- И… Туполобик.
© Ральф
- Ты мне нос сломала! Ты агрессивная женщина! Сечешь о чем я?!
© Мы - Миллеры
- Слушай, проблема вовсе не во мне, ладно? Проблема в мире, которому кажется, что проблема во мне.
© Шрек
- Все будет хорошо. Шелдон рядом.
© Теория большого взрыва
- Я все могу.
- Молчать можешь?
- Все могу, молчать - не могу...
© Мадагаскар 2
- Аид, давно не виделись! Как идут дела в загробном?
- Ну, как тебе сказать… Темновато, мрачновато, в час-пик горы трупов как всегда.
© Геркулес
- Можно, я спрошу глупость? Ты выйдешь за меня?
- О… а можно, я отвечу глупостью? Я согласна!
© Холодное сердце
- Если человек искренне раскаивается в своих грехах, он может после смерти вернуться в то время, которое было самое счастливое для него и остаться там навсегда. Может быть это и есть рай?
© Зелёная Миля
- Ты кто такой?
- Чувак, расслабься. Это я.
- Дин? Что за фигня с тобой приключилась?
- Ну, я продулся в карты.
- Ты же говорил, что в покере ты бог.
- Так и есть. И заткнись.
© Сверхъестественное
- Как назвать чёрного за штурвалом самолёта?
- Не знаю.
- Лётчиком, расист ты поганый! Как же ещё!
© Настоящий детектив
- Форрест, ты уже выбрал, кем станешь, когда вырастешь? 
- Кем буду я? 
- Да. 
- А разве я не буду самим собой? 
© Форрест Гамп
- Сохранять спокойствие. Мы захватили это судно.
- Да, ни с места.
- Вдвоём с ним не управиться. Даже из гавани не выйти.
- Сынок. Я капитан Джек Воробей. Смекаешь?
© Пираты Карибского моря: Проклятие Черной Жемчужины
- Мадам, я прошу Вас сохранять спокойствие и довериться мне, Я профессионал. Под этой подушкой ключ к моей свободе.
© Шерлок Холмс
- Ну что, капризуля в комбинезончике, закончили истерику?
© Ральф
- Закрой глаза, куколка, будет страшновато!
© Мадагаскар 2
- Лето? Оооо….не знаю почему, но я всегда млею когда думаю о лете и о солнце, и обо всем горячем…
© Холодное сердце
- Элизабет и так в тюрьме за то, что помогла тебе!
- Правильно, за свои ошибки рано или поздно приходиться платить. 
© Пираты Карибского моря: Сундук мертвеца
- Вы очень похожи на моего пятого мужа.
- Да?! И сколько раз вы были замужем?
- Четыре. 
© 2,5 человека
- Сколько хотели бы получать? - три миллиона долларов... наличкой.
© Не грози южному централу, попивая сок в черном квартале
- Вопрос первый. Где мои брюки?
- Ответ лежит на YouTub'е.
© Теория большого взрыва
- Хочешь совет?
- Да, пожалуйста!
- Но он тебе не понравится.
- Ничего.
- Ты слишком рано женился.
- Это не совет!
- Я предупреждал!
© Друзья
- Ты же обещал освободить его!
- Я и освободил. Освободил его жалкие плечи от его убогой головы.
© Хоббит: Пустошь Смауга
- Ой-ой, извини, что задел твои чувства, принцесса.
© Сверхъестественное
- Джек Воробей, да будет Вам известно.
- Капитан, капитан Джек Воробей!
© Пираты Карибского моря: Проклятие Чёрной Жемчужины
[Глядя на подвешенный за горло манекен]
- Это ты его довел своими разговорами?
© Шерлок
- Не думал, что умру, сражаясь бок о бок с эльфом.
- А как насчет бок о бок с другом?
- На это я согласен.
© Властелин Колец: Возвращение короля
- Ты куда? Зебры водить не умеют, только люди и пингвины.
© Мадагаскар 3
Люди говорят, что ты идешь по неправильному пути, когда это просто твой путь.
© Анджелина Джоли
- Могло быть хуже.
- Хуже? Да куда уж там хуже?
- Могло что-то зачесаться, тот же нос.
- Я с тобой не разговариваю!
© Одинокий рейнджер
— Невозможно...
— Возможно, если ты в это веришь.
© Алиса в Стране Чудес
- Запомни раз и навсегда, детка! Я никогда не вру! Я творчески импровизирую!
© Сверхъестественное
- Чёрт возьми, Гарри, ты убиваешь драконов! Если уж ты не можешь пригласить девчонок…
- Знаешь, убивать драконов проще. 
© Гарри Поттер и Кубок Огня
- А что Бобби сказал?
- Что мы идиоты.
© Сверхъестественное
😂
- Каждой сказке нужен старый добрый злодей.
© Шерлок
- Привет Кей! Как ваше ничего?
© Люди в черном 2
- Если мы это переживём, я закажу пиццу и мы немного подвигаем мебель. Намёк понял?
- Нет, я… Стой, вообще-то да, я…
© Сверхъестественное
- Звони Лестрейду, расскажи о сбежавшем кролике.
© Шерлок
- Не могу поверить, что ты ешь печенье в кровати!
- Знаю! Это так банально!
© Альф
- Шеф, вас хозяин зовет.
- Хозяин? Мы что, в рабовладельческом строе живем? У него что, имени нет, а? Холоп!
© Кухня
- Хочешь, чтобы народ нормально ездил? Убери подушки безопасности, прикрепи мачете на уровне шеи, и все будут ездить со скоростью 3 мили/час.
© Доктор Хаус
- Как прекрасен мир, являющийся к нам во снах: от загадочных глубин океана до сверкающих звёзд Вселенной.
© Гарри Поттер и узник Азкабана
- Думаешь кто-то распространяет о тебе сплетни?
- Хуже. Думаю кто-то распространяет обо мне правду. 
© Два с половиной человека
- Быстро. Какой номер у 911?
© Маленькие негодяи
- Друзья, не бойтесь! С Тиадальмой я давно в дружбе, не разольешь водой! Мы с ней как брат с сестрой. Были. В прошлом. Давно… 
© Пираты Карибского моря: Сундук мертвеца
- Где дверь от туалета?
- Нас обокрали. Унесли только дверь. 
© Однажды в Вегасе
- Сэм, могу я задать тебе вопрос?
- Ты уже задал.
- Могу я задать тебе ещё один вопрос?
© Сверхъестественное
- А спасибо где?
- За что? Не понимаю.
- Да я жизнь тебе спас.
- Да, но до этого я спас твою. Спасибо, конечно, но когда делаешь клевое дело, не пыли о нем, делай вид, что так и надо и не устраивай спектакль.
- Прям как ты, да?
© Железный человек 3
- Когда люди дают советы, они говорят сами с собой.
© Настоящий детектив
- Да, это так по-взрослому - не говорить о своих чувствах!
© Секс по дружбе
- Ты присмотришь за ним вместо меня?
- Не волнуйся, неприятности я ему обеспечу.
- Вот и умница.
© Шерлок
- Я не плакал так со времен Титаника.
© Добро пожаловать в Zомбилэнд
- Я серьёзно. К чёрту ангелов и демонов. Это наша планета, пускай убираются с неё. Мы сразимся со всеми. Убьём дьявола, убьём Михаила если нужно, но сделаем это сами.
- И как мы всё это сделаем, гений?
- Понятия не имею.
© Сверхъестественное
- Чарли, ты пнул меня во сне!
- Кто сказал, что я сплю?
© 2,5 человека
- А что вы тут делаете?
- Ничего, просто разговариваем.
- Правильно, без штанов разговор лучше клеится.
© Кухня
- Мы арестовали парня жертвы. Свидетель видел его удирающим с места преступления, и он забыл сменить свои окровавленные носки…
- Боже, благослови тупых убийц!
© Декстер
- Ты прав, стоит поддаться хаосу!
- Классно! И с чего начнешь?
- Ну я даже не знаю.. Я волен делать всё, что захочу. Жребий брошен. Я хозяин своей собственной судьбы!.. Придумал! Сегодня надену вторничную пижаму!
© Теория большого взрыва
- Я ведь всегда думал, что меня поработит какая-то более развитая форма жизни с другой планеты. А не какая-то там фифа из Глендейл.
© Теория большого взрыва
- Что-то ты воодушевился.
- Стриптизерши, Сэмми. Стриптизерши! Дожили, у нас дело с участием стриптизерш. Наконец-то!
© Сверхъестественное
- Ты знаешь, я периодически так романтичен, что готов жениться сам на себе.
© Корпорация монстров
- Как мне узнать, что это не ловушка?
- Никак. В том-то и веселье.
© Сверхъестественное
- Кто тебя преследует?
- Люди, которые хотят меня убить.
- И кто же они?
- Убийцы.
© Шерлок
- Давай перейдём к сути: Эми - самодовольная, несносная ханжа.
- И что?
- Для всего этого у нас уже есть ты.
© Теория большого взрыва
- Зачем ты убил её?
- Ты не звонишь, не пишешь. Надо же как-то привлечь твоё внимание.
© Люди Икс: Начало. Росомаха
- Шелдон, ты что, хочешь драться?
- А что, похоже, что я дою невидимую корову?
© Теория большого взрыва
- Эй! Жопа-зад!
- Жопа-зад?
© Сверхъестественное
- Ты больше не кот...Ты теперь бублик!!! 
© Альф
- Я тебя убью!
- Я тебя умоляю, убить меня - это уже два года как неактуально!
© Шерлок
- По закону этикета я, наверное, должен сказать «спасибо». Но! Чёт не охота.
© Интерны
- Видимо я был неправ, явившись столь неожиданно, так ведь и до инфаркта довести можно. Меня оправдывает то, что было весело... Ну ладно, оправдание так себе.
© Шерлок
- Не важно, что у тебя внутри, человека познают по его поступкам.
© Бэтмэн: Начало
- И горы и люди способны разрушаться…. Правда, люди по причине своего высокомерия и глупости...
© Гордость и предубеждение
- В детстве время тянется, а потом - БАЦ! - и тебе уже пятьдесят.
© Амели
- Мужчина, влюбленный в женщину из другой эпохи. Я вижу фотографию.
- Я вижу фильм.
- Я вижу непреодолимую проблему.
- Я вижу… носорога.
© Полночь в Париже
- Сэр, вынужден попросить вас покинуть пончик!
© Железный человек 2
- Пап, какой подарок ты хочешь на День отца?
- Ты хочешь сделать мне подарок на День отца? Оплати один из этих счетов, сына.
© Все ненавидят Криса
- А что это у вас за осёл странный?
- Свен.
- А оленя как зовут?
- … Свен.
- О, понятно. Меньше запоминать.
© Холодное сердце
- Четыре минуты за кофе?!
- Вчера это стоило три!
- Вы хотите кофе или воспоминаний?
© Время
- Вот скажи,что хорошего в том,чтобы постоянно быть серьезным?
© Мост в Терабитию
- Я смотрел на неё и чувствовал, будто мне в бок кувалдой ударили.
- Да, это называется разбитым сердцем. Об этом поётся в паре миллиардов песен.
© Волчонок
- По статистике, человек за 10 минут беседы трижды лжет.
© Обмани меня
- Надо уметь смеяться над собой. Иначе жизнь покажется тебе слишком длинной.
© Страна садов
- Я вырос на улице, ну, в смысле, не в гетто, а на улице Сезам.
© Клиника
- Известный факт. Все женщины врут насчет своего веса и возраста.
- Стой, недавно ты сказал официантке, что тебе 29.
© Сверхъестественное
- Погоди, смертельно больных? То есть они умирают?
- Нет нет нет, смертельно значит, они будут жить долго и счастливо... мудак.
© Отбросы
- Я спросила у акушерки: «Кто? Мальчик или девочка?» Она сказала, что девочка, и я заплакала … Хорошо, что девочка, дай Бог, чтобы она была дурой. Для женщины в наше время это самое лучшее… быть хорошенькой дурочкой.
© Великий Гэтсби
- Голубь, ты что нюх потерял?!
- Пошел в жопу мудила!
© Сверхъестественное
- Ронни! Тут двое покупателей.
- Ещё раз назовешь меня Ронни, и я помогу тебе сменить пол без операции.
© Далласский клуб покупателей
- Можно ли разбить сердце после того, как оно перестало биться?
© Труп невесты
- Мы едем в аквапарк. Я и все мои лучшие друзья, кроме Кайла, который мне не нравится.
© Южный парк
- Что именно во фразе «я не знаю» ускользает от твоего понимания?
© Сверхъестественное
- Я тебя не слушаю - ты меня в тоску вгоняешь.
© Доктор Хаус
- Нервы и так были ни к чёрту… но я зачем-то включил телевизор.
© Железный человек 3
- Аварийный выход на высоте 30 тысяч футов. Иллюзия безопасности.
© Бойцовский клуб
- Что за дичь с кораблем, Бальтазар?
- Каким?
- Титаником.
- Ах!... Да... Титаник... Значит он собирался потонуть, а я его спас.
- Что?
- Он собирался..врезаться в айсберг и пойти ко дну со всем честным народом, а я его спас. Еще на что-нибудь ответить?
- Зачем??
- Что зачем?
- Зачем ты спас корабль?
- Потому что я ненавидел фильм.
- Какой фильм?
- Именно!
- То есть, ты спас пассажирский лайнер,потому что..
- ... потому что богомерзкая песня Селин Дион доводила меня до ручки!
© Сверхъестественное
- Мы поставили палатку на коровьей лепешке.
- Я думал, таких роскошных подушек не бывает.
© Третья Звезда
- Я думаю!
- Смотри не надорвись...
© Сверхъестественное
- Чем занимаешься?
- Наукой. Тебе не понять.
© Теория большого взрыва
- Я был тронут... острым предметом в лёгкое.
© Сверхъестественное
- Я всегда говорю девушке на первом свидании, сколько у меня денег.
- И потом удивляешься, что не бывает второго?
© Обмани меня
- Эй, парни! Не знаете где тут музей? Я должна ископаемое забрать. 
- Очень смешно!
© Первый мститель: Другая война
- Все хорошие вещи приходят к тем, кто умеет ждать.
© Суини Тодд, демон-парикмахер с Флит-стрит
- К черту красоту... Я гениальна.
© Анатомия страсти
- Я наделала глупостей. Ты наделал глупостей. Может признаем, что мы квиты, и продолжим жить по-прежнему?
- Я не делал глупостей.
- Давай пойдём на компромисс.
- Я уже на него пошёл. Я готов признать, что ты наделала глупостей.
© Теория большого взрыва
- Всё хорошо. Меня тошнит от моей жизни и от самого себя, но я не расстраиваюсь.
© Блудливая Калифорния
- Что-то никак не пойму - ты гений или псих?
- Ну, вроде это одно и то же.
© Отличница лёгкого поведения
- Раньше я думал, что бесить тебя - это такой вид спорта. Теперь я считаю это своим моральным долгом.
© Час
- Иногда нужно выплеснуть всю муть, чтобы освободить место для хорошего.
© Блудливая Калифорния
- Разве ты не помнишь, что было, когда она ушла от тебя!? Ты ходил в одной и той же рубашке целый месяц!
- Я и сейчас в ней!
© Обмани меня
- Не понимаю, почему ты так спокоен?
- (мысленно) Ну, я маньяк-убийца как бы.
© Декстер
- Вы немного полноваты. Под словом «немного» я подразумеваю, что вы разъелись до полусмерти.
© Доктор Хаус
- Ты под кайфом?
- Как правило - да!
- Что тебя так шандарахнуло?
- Жизнь!
© Сверхъестественное
- Торжественно клянусь, что замышляю только шалость!
© Гарри Поттер и узник Азкабана
- Не разумно братец мой...
- Братец мой, не разумно запугивать меня, когда я под дозой!
© Шерлок
- Когда один человек получает желаемое - это проблема, но когда все получают желаемое...
- Это хаос.
© Сверхъестественное
- Блестяще! Взял и дедушку обезглавил.
© Тор 2: Царство тьмы
- Доктор Купер, я должна сказать - ваши друзья тянут вас назад.
- Я предпочитаю думать, что это я тяну их вперёд.
© Теория большого взрыва
- Ты сможешь открыть?
- Технически нет. Практически тоже нет, но всё равно, давай попробуем.
© Доктор Кто
- Белые цветки, красные шипы… Белые цветки, красные шипы… Было бы проще, не будь я дальтоником.
© Шрек
- Я знаю, что кое-кто из вас обеспокоен ошибочным слухом, что я собираюсь использовать кровь нашего ребёнка для создания гибридов. Заверяю вас, что это не так.
- Отец года.
© Древние
- Я останусь здесь и примкну к сыскному отряду. Заниматься сыском ведь, очень интересно. Обожаю сыски. Крутая надпись для футболки.
© Сверхъестественное
- Кто-нибудь, отключите опцию «комментарии Шелдона».
- Отключить нельзя, можно слушать и познавать.
© Теория большого взрыва
- Доктор Ватсон? Где это мы?
- В заднице вселенной, среди отбросов общества.
- А вы пришли за мной?
- Думаешь у меня тут много знакомых?
- ... О, привет Джон! Не ожидал тебя тут увидеть. Может и меня заберешь?
© Шерлок
- Я ищу агента Кей. Немолодой джентльмен, угрюмого вида. Улыбается вот так.
© Люди в черном 3
- Я бы жизнь отдал за неё. А она требует, чтобы я мыл тарелки!
© Хеллбой II: Золотая армия
- Мы 5 дней в плаваньи, не меньше.
- Тебе запах моря подсказал?
- Запах матросов.
© Пираты Карибского моря 4: На странных берегах
- Как она уговорила тебя заняться йогой?
- Если честно, я думал, что она сказала «Йода».
© Теория большого взрыва
- Ты чем провинился?
- Индеец.
© Одинокий рейнджер
- Хватит забивать голову условностями.
© Шоколад
- Джон, я должен кое-что сказать. Давно хотел, но никак не получалось. Я не уверен что мы ещё когда-нибудь увидимся, так что всё-таки скажу… На самом деле, Шерлок - женское имя.
- Нуу нет.
- Стоило попытаться…
- Мы не станем называть дочь в твою честь.
© Шерлок
- Я выгляжу, как моя бабушка Тейси! И пахну, как бабушка Тейси... Убей меня, Гарри...
© Гарри Поттер и Кубок огня
- Представь, что случился пожар. Кого ты спасёшь, торт или меня?
- Это нечестно! У торта нет ног!
© Девочки Гилмор
- Скажите, почему, когда что-нибудь происходит, вы трое всегда оказываетесь рядом?
- Поверьте профессор, я задаю себе тот же вопрос уже целых шесть лет. 
© Гарри Поттер и Принц-полукровка
- Давай будем психами вместе.
© Хорошо быть тихоней
- Эта история о простом маленьком мальчике по имени Чарли Бакит. Он не был быстрее, сильнее или умнее других детей. У его родителей не было ни богатства, ни влияния, ни связей, и вообще они едва сводили концы с концами. Чарли Бакит был самым счастливым мальчиком на всём белом свете, просто.. он этого не знал.
© Чарли и шоколадная фабрика
- Злорадствуй сколько хочешь, урод… Всё равно ты лысый!
© Сверхъестественное
- Держи друзей близко, а врагов бла бла.
© Сверхъестественное
- Нил, ты же знаешь, я люблю одиночество.
- Прямо как я! Будем одиноки вдвоем?
© Паранорман, или Как приручить зомби
- Вы лучшие мамы с папой. Посмотри, сколько у вас опыта.
- Откуда?
- Раз у вас настоящий ребенок на подходе, я вам больше не понадоблюсь.
© Шерлок
- Я считаю, что каждая женщина по-своему красива, нужно лишь понять, в чём.
© Призраки бывших подружек
- Чтобы спастись, нужно всего лишь начать действовать.
© Пролетая над гнездом кукушки
Если бы больше людей ценили свой дом превыше золота, мир был бы лучше.
© Хоббит: Битва пяти воинств
- Общаясь со специалистами, я понял одну вещь: ни хрена эти специалисты не рубят. Любое правило можно обойти, любой закон можно нарушить. Отныне я намерен нарушать их все... Потому что отчаявшиеся люди совершают отчаянные поступки.
© Револьвер
- О, я слышу шёпот и смех. А теперь, кажется, поцелуи.
- Откуда тебе-то знать, как звучат поцелуи?
- В «Звёздном пути» слышал, съела?
© Теория большого взрыва
- Вовсе ты не плохой человек, ты очень хороший человек, с которым случилось много плохого, понимаешь? К тому же мир не разделен на плохих и хороших. В каждом есть и светлая, и темная сторона. Главное то, какую выбрал ты. Это определяет все.
© Гарри Поттер и Орден Феникса
- Есть страна, которую не отыскать на Земле, говорят чтобы выжить там, нужно быть безумным как Шляпник, это собственно я и есть.
© Алиса в Стране Чудес
- Иногда я думаю, что в моем животе живет монстр из-за которого я постоянно хочу есть.
© Время приключений
- Вперед, мой герой!
- Ты что, не идёшь?
- О, нет. Там опасно. Там демоны.
© Сверхъестественное
- Я привожу тебя на райскую планету, за два миллиарда световых лет. А ты хочешь обновить Твиттер?
© Доктор Кто
- Куда это вечно исчезает ром?
© Пираты Карибского моря 2: Сундук мертвеца
- Собаки, в отличие от людей, не знают выражений «спасай только свою задницу».
© Белый плен
- Главное правило, Сэмми. Водитель выбирает музыку, пассажир помалкивает в тряпочку.
© Сверхъестественное
- Мне надо ехать.
- Тысяча миль ради поцелуя?
- Поцелуй того стоит.
© Живая Сталь
- Гигантская пропасть разделяет нас. И, конечно, постоянные недомолвки еще больше отдаляют друг от друга. Как это называется?
- Семейная жизнь.
© Мистер и Миссис Смит
- Свобода заставляет вас не радоваться жизни, а мечтать о завоевании власти.
© Мстители
- Говорят, что зло побеждает, когда бездействует добро. Правда в два раза короче - зло побеждает.
© Оружейный барон
- Шерлок, пожалуйста, скажи мне, что ты не спятил.
- Оставлю тебя теряться в догадках.
© Шерлок
- Просто попробуй расслабиться.
- Просто попробуй заткнуться.
© Сверхъестественное
- Я смеюсь только на людях. Улыбка въелась мне в кожу. Но, если заглянуть мне в душу, я просто плачу. Может, поплачем вместе?
© Бэтмен
- Ты хоть знаешь, что Элвис умер?!
- Нет, он не умер. Он улетел домой.
© Люди в чёрном
- Жизнь дает только один дубль, если он вышел плохо - с этим приходится смириться.
© Господин Никто
- Так ты говорил правду!
- Я часто так делаю. А вас это удивляет?
© Пираты Карибского моря: Сундук мертвеца
- Доктор, заберите его в санаторий. Он сидит на диете из кофе, табака и листьев коки.
© Шерлок Холмс: Игра теней
- Тебе точно не нужна помощь?
- Нет, спасибо. Ты знаешь, мама говорила: "Все, что мы теряем, обязательно к нам вернется, хоть и не всегда так, как мы ожидаем".
© Гарри Поттер и Орден Феникса
- Морис, я устал, помаши за меня.
© Мадагаскар
- У нас с тобой были женщины, которые любили нас. А мы это просрали.
© Блудливая Калифорния
- Шеф, возможно, ему трудновато говорить с кляпом во рту...
- Это всё гнилые отмазки! Кто хочет говорить - тот находит способ!
© Такси 4
- Чем будете травиться, господа?
© Шерлок Холмс: Игра теней
- И если черный человек едет в хорошей машине - это не значит, что он её угнал... Ну, эту я угнал, но не потому что я черный!
© Люди в черном 3
- Она понятия, ни о чем не имеет.
- Врёт.
- А может она не знает, что превращается. Эта тварь отключает ее сознание.
- Типа Халк, только в юбке?
© Сверхъестественное
- У меня разрывается сердце.
- У вас нет сердца. Однажды я хотела отдать вам свое.
© Сонная лощина
- Беднягу завязали в узелок. Кто на такое способен?
- Демон-рестлер?
© Сверхъестественное
- На человека действует только одно - СТРАХ. 
© Банды Нью-Йорка
- Не могу поверить, что она встречается со мной.
- Никто не может.
© Теория большого взрыва
- Так вот ради чего ты пришла домой раньше? Ради кокаина?
- Ну и сериальчики посмотреть.
© Блудливая Калифорния
- Следующий раз, когда ты поднимешь на меня руку, будет последним, когда руки у тебя вообще были.
© Игра престолов
- Хочешь, чтобы я изобразил самолетик и кормил тебя с ложечки?
© Сверхъестественное
- Люди очень меня боятся, но я не виню их. Их надо пожалеть. Знаешь, за что? За то, что большинство из них смотрят только на внешность и не обращают внимания на то, что у человека внутри.
© Люди Икс 2
- Вегас, детка!
- А что ты скажешь своей маме?
- Аквапарк, детка!
© Теория большого взрыва
- Все, что есть в этом цехе, съедобно. Даже я съедобен, но это называется каннибализм, мои дорогие дети, и не приветствуется в большинстве обществ. 
© Чарли и шоколадная фабрика
- Я не знаю вас… не знаю, как попал сюда, но позвольте мне сказать… Здрасте! Как жизнь?
© Рапунцель: Запутанная история
- Странное ощущение, я никогда не просыпалась в наручниках...
- А я просыпался, голый...
© Шерлок Холмс
- Я тебя люблю, Уолтер, но рано или поздно ты должен признать, что ты - дебил.
© Большой Лебовски
- Мы все из разных стран, мы говорим на разных языках, но наши сердца бьются как одно!
© Гарри Поттер и Кубок огня
- Ты утонешь вместе со мной...
- А мы научимся плавать!
© Господин Никто
- Я положу зубик тебе под подушку, и, когда ты заснёшь, прилетит зубная фея и положит на его место монетку.
- Значит, пока я сплю, ко мне завалится какое-то чучело и утащит зуб? Жуть какая. Спасибо, обойдусь.
© Сверхъестественное
- Если ты ждал подходящего момента... то это был он.
© Пираты Карибского моря: Проклятие Чёрной Жемчужины
- Похоже, вы ничего не смыслите в человеческой натуре.
- В натуре... нет. В человеке... нет.
© Шерлок
- Кстати, у вас не найдется мятной жевательной резинки или чего-нибудь, освежающее дыхание.
© Эйс Вентура: Розыск Домашних Животных
- Вы с ума сошли!
- Так все говорят, но... При всем моем уважении к вам, мисс... Это не я завис над кормой корабля.
© Титаник
- Никому не позволю при мне издеваться над женщиной. Вполне достаточно просто сжечь её.
© Пришельцы
- А как же ваш постоянный тезис, что все лгут?
- Я солгал.
© Доктор Хаус
- Мужчины часто, когда им говоришь «Нет», слышат «Да, я твоя».
© Геркулес
- Иногда самое лучшее высказывание - молчание.
- А самый лучший для себя совет - свой.
© Мемуары гейши
- Ну, зато я очень красивый!
© Ледниковый Период 3
- Стоит мне подумать, что ещё тупее ты быть не можешь, как ты делаешь такое… что возвращает тебе твоё доброе имя!
© Тупой и еще тупее
- Мама говорила, что человеку нужно только самое необходимое. Остальное - это показуха.
© Форрест Гамп
- Одна только мысль о предательстве.
- Что, убьёшь меня? Придётся встать в очередь.
© Тор 2: Царство тьмы
- Ты что, юбку носил?
- Килт. У меня красивые ноги.
© Сверхъестественное
- У Вас есть семья, доктор?
- Да, я вернусь к ним, если выберусь. А у Вас семья есть?
- Нет...
- Нет... Выходит у Вас есть все и ничего.
© Железный человек
- Столько мыслей сразу, а слов не хватает...
© Прошлой ночью в Нью-Йорке
- Дело вовсе не в деньгах, главное чтобы дошёл смысл послания - что всё сгорит.
© Тёмный рыцарь
- Дядюшка Шрам! Мне папа только что показал все Королевство! И я буду им править.
- Правда? Прости, что я не прыгаю от радости. У меня спина побаливает.
© Король Лев
- Льняное масло. 
- Маловато пользы. Это не приведет нас к похитителю.
- Блестяще, Андерсон.
- Правда?
- Да. Блестяще изобразил идиота.
© Шерлок
- Выбрав дорогу, чтобы уйти от судьбы, мы именно там её и встречаем.
© Кунг-фу Панда
- Ещё раз моя жизнь была спасена чудом и лазаньей!
© Гарфилд
- Да не волнуйтесь вы обо мне. Подумаешь, помираю… Опять.
© Отбросы
- Любой может изменить свое будущее, если захочет.
© Властелин Колец: Братство Кольца
- Вы правда читаете эту книгу?
- Нет. Я положил её здесь, чтобы идиоты, вроде тебя, думали, что я умный.
© Обмани меня
- Назад уедешь! В Форт Боярд!
© Физрук
- Что это за мохнатая фрикаделька?
- Это я фрикаделька? Пойдём выйдем!
- Ты будешь драться с дамой?
- Она дама?
© Лоракс
- У Джона давно своя жизнь.
- Какая жизнь? Меня же не было!
© Шерлок
- Эй, не слушай никого, кто скажет, будто ты чего то не можешь. Даже меня. Понял? Если есть мечта - оберегай ее. Люди, которые чего то не могут, будут уверять, что и у тебя не выйдет. Поставил цель - добейся.
© В погоне за счастьем
- Нельзя верить во всё сразу, это всё равно, что вообще ни во что не верить.
© Жизнь Пи
- Прикинусь-ка я что мне нужно работать!
© Доктор Хаус
- Брак - это конец жизни.
- Я считаю это началом.
- Армагеддон.
- Перерождение!
- Ограничение.
- Порядок!
- Подчинение женщине.
© Шерлок Холмс: Игра теней
- Признайся, Джек, ты ещё любишь меня!
- Будь у тебя сестра или собака - я выбрал бы собаку.
© Пираты Карибского моря: На странных берегах
- Я за тебя убить могу. Причем, меня об этом просить не надо.
© Физрук
- Просто поразительно, сколько бессмысленных слов может произнести человек. 
© Тысяча слов
- Жизнь не всегда бывает такой, какой мы предполагаем.
© Господин Никто
- Единственный способ избавиться от соблазна — поддаться ему.
© Дориан Грей
- Порой за счастье нужно бороться даже с самим собой.
© Гордость и предубеждение
- Знаете это чувство: стоишь на краю обрыва, и тянет прыгнуть вниз?... У меня его нет.
© Пираты Карибского моря: На странных берегах
- Ты что, не уважаешь окружающих?
- Они ничем не заслужили мое уважение.
© ...А в душе я танцую
- Не всё потеряно и жизнь не кончена, пока у тебя есть хорошая история и друг, которому её можно рассказать.
© Легенда о пианисте
- Я сильная, я справлюсь.
- Сильным буду я, а ты будь нежной и просто люби меня.
© Мистер и миссис Смит
- Дырявая моя голова, усы забыл нарисовать.
© Теория большого взрыва
- Замолчи .
- Я ничего не говорил.
- Ты думаешь. Это раздражает.
© Шерлок
- Он смотрел на неё таким взглядом, о котором мечтает каждая девушка.
© Великий Гэтсби
- Сэр, я Вас повсюду ищу!
- Какое совпадение, я от тебя повсюду прячусь.
© Принцесса и лягушка
- Ты бы предпочла подождать слесаря в нашей квартире?
- Нет, Шелдон, я лучше буду сидеть тут на ледяном полу и рыдать, как трёхлетняя девчонка.
- Ну тогда ладно.
© Теория большого взрыва
- Что случилось, милая? У персонажа в книге возникли трудности?
© Симпсоны
- Я не занимаюсь сексом на кровати. Я там ем.
© Две девицы на мели
- Женщина, ты играешь с силами, которые находятся за пределами твоего понимания.
© Теория большого взрыва
- Шерлок.
- Мм?
- Поговорите с Джоном.
- Я пытался. Он высказал свою позицию чётко и ясно.
© Шерлок
- Лучше ссориться с тобой, чем заниматься любовью с другой...
© Жених напрокат
- Хочу сказать, я буду полноценным отцом. Ну, если там надо будет покормить ребенка посреди ночи, я обязательно согрею кровать к твоему возвращению.
© Побег
- Иногда вся твоя жизнь сводится к одному безумному поступку.
© Аватар
- Пришёл меня грохнуть?
- Я не хочу тебя грохнуть.
- Ещё как хочешь.
- С чего ты взял, что я хочу тебя грохнуть?
- В последнюю нашу встречу я пытался тебя грохнуть.
- Пустяки. Дело житейское.
- Не скажи - люди злопамятны.
© РЭД
- А ты не думал сказать ей, что ты чувствуешь?
- Леонард, я физик, а не хиппи.
© Теория большого взрыва
- Ты в пятницу до скольки занят будешь? 
- В пятницу я буду занят до понедельника.
© Третий лишний
- Мы были бы замечательной парой, ты прекрасна, я еще лучше!
© Безумно влюбленный
- Я не хочу прожить остаток жизни, тоскуя по тебе и представляя, что могло бы случиться, если…
© Дневник памяти
- Ты привел этих шакалов к нашему порогу, подлец!
- Не обвиняйте Тернера. Он был лишь орудием в руках предателя. Если желаете увидеть самого великого зодчего, взгляните налево.
(все смотрят на Джека)
- Мои руки чисты!.. Хм... Фигурально.
© Пираты Карибского моря: На краю Света.
- Ставлю свою душу!
- Мистер Кроули, у вас нет души.
© Сверхъестественное
- А как же поцелуй истинной любви?
- Ее не существует.
© Малефисента
- То, что ты вчера сделал, было просто великолепно!
- Могла бы не рассказывать — я сам там был!..
© Эйс Вентура
- Пусть люди верят, что ты человек. 
- Зачем? 
© Шерлок
- Если выпал шанс изменить судьбу — подумай.
© Храбрая сердцем
- Не сложно в себе убить любовь, сложно убить воспоминания.
© Труп невесты
- Опыт показывает, что вино за десять баксов вкуснее, если думаешь, что оно за девяносто. 
© Доктор Хаус
- Запомни раз и навсегда, детка! Я никогда не вру! Я творчески импровизирую!
© Сверхъестественное
- Я все могу.
- Молчать можешь?
- Все могу, молчать - не могу...
© Мадагаскар 2
- А знаешь ли ты, друг мой, сколько стоит эта информация?
- Хотите чтобы я вас подкупил?
- Возможно.
- Но ведь вы мне уже все рассказали.
- ...
© Друзья
- Ты веришь в судьбу, Нео?
- Нет.
- Почему?
- Неприятно думать, что тобой манипулируют.
© Матрица
- Когда целый день бездельничаешь, приятно потом отдохнуть.
© Король Лев 3 : Акуна Матата
- Ну и дыра! И какой дурак поселился здесь?
- Я ! Это мой дом.
- О, какая прелесть! Просто чудо! У тебя тонкий вкус. Это не безликая массовая застройка.
© Шрек
- Чтоб ты сдох, урод!
- Невыполнимая команда.
© Терминатор 3: Восстание машин
- Женщины чувствуют, если мужчина, глядя в её глаза, видит другую.
© Дневник памяти
- Прости, но ты не в моём вкусе.
- А кто в твоём вкусе?
- Печеньки.
© Третий лишний
- Храбрость — это более мягкое определение глупости, вам так не кажется? 
© Шерлок
- Обожаю свадьбы: все счастливы,всё красиво,да ещё и торт дают!
- Невеста притворяется,что она девственница..жених,что нашёл одну-единственную..родители с обеих сторон,что нравятся друг другу. Настоящий праздник врунов ! 
© Теория лжи
- Мы пришли спасти тебя. 
- Да неужели? Как это мило... Однако, поскольку у меня есть корабль, а у вас - нет, спасать потребуется вас ! А я что-то не в настроении. 
© Пираты Карибского моря: На краю Света
- Любовь?
- Это химическая реакция в мозгу, индуцирующая блаженство. Вызывает зависимость ! 
© Пингвины из Мадагаскара
- Прежде чем побороть зло в мире, нужно сначала побороть зло в себе.
© Хроники Нарнии: Покоритель Зари
- Люди умирают каждый день! Друзья, родные. Да, сегодня погиб Гарри, но он все ещё с нами! Вот здесь... Как и Фред, Римус, Тонкс. Они погибли не зря! В отличие от тебя, потому что ты ошибаешься! Сердце Гарри билось ради нас, ради всех нас! Ничего еще не кончено!
© Гарри Поттер и Дары смерти: Часть 2
- Я слышал, тебя укусила королевская кобра. 
- Да, было дело. После 5 дней адских мучений...она сдохла.
© Неудержимые 2
- Грехи не сходят с рук никому. В конце концов, все за них платят. Все страдают.
© Американская история ужасов
- И ты умер?
- Да!… Но я выжил!!!
© Ледниковый период 3
- Иногда ты должен делать то, что считаешь правильным, наплевав на последствия.
© Мерлин
- Сойди с простыни! 
- Не то что? 
- Не то я уйду без нее. 
- Мальчики, прошу вас, не здесь! 
© Шерлок
- Я хочу запомнить нас такими, какие мы сейчас.
© Загадочная история Бенджамина Баттона
- А как тебе я?
- Ты... Идеален. Настолько шикарен, что аж смотреть противно.
© Дневники вампира
- Если Бог существует, что не пошлет тебе новую кофту?
- Занят поиском твоих мозгов!
© Спеши любить
- Я устал от людей, которые осуждают меня, не зная моей истории.
© 8 миля
- Ты никогда никому не говорил "я люблю тебя"?
- Нет.
- A родителям? Брату?
- Не-а.
- Господи, да ты ещё хуже, чем я! Я сказала один раз кошке...
© Любовь и другие лекарства
- Странно...Когда ты кому-то нравишься, а он тебе нет - ничего страшного. А когда тебе кто-то нравится, а ты ему нет - это очень обидно!
© Эй, Арнольд!
- Так, моста нет! На ту сторону не перебраться. Идём обратно!
- Стой! Куда? Нету у нас пути обратного!
- Пошли, я покажу!
© Алёша Попович и Тугарин Змей
- Хочу туда, где тепло и нет памяти !
© Побег из Шоушенка
- Это что, шутка?
- Нет, это Слово Божье.
© Сверхъестественное
- Как спалось?
- Я никогда толком не сплю... только вполглаза.
- Да?! Никогда не слышала, чтоб спящий вполглаза так храпел !!
© Леон
- Короче... мы в дерьме.
© Мальчишник в Вегасе
- Не так важно то, как ты играешь, а насколько тебе это нравится
© Загадочная история Бенджамина Баттона
- Ты напеваешь «Металлику»?
- Меня это успокаивает.
© Сверхъестественное
- У тебя сильное сердце и ты очень храбрый, но... бестолковый !
© Аватар
- Не нужно договариваться с совестью — не договоришься ! Ее нужно, знаешь, нахер иногда посылать...время от времени.
© О чем говорят мужчины
- Джек,у нас все равно бы ничего не получилось...
- Повторяй себе это почаще, дорогая.
© Пираты Карибского моря: На краю Света
- Какой кодекс вспомнит Гиббс в случае напасти?
- Пиратский, за теми, кто отстал - не возвращаться.
- Геройство у вас не в чести!..
- Ты не высокого мнения о пиратах, а ведь сам без пяти минут пират: выпустил заключенного, присвоил британский корабль, отплыл на нем с корсарами с Тортуги, и хочешь добыть своё сокровище...
- Неправда, клады меня не манят!
- Сокровище - это не только серебро да золото.
© Пираты Карибского моря: Проклятие "Чёрной Жемчужины"
- У меня нет выбора.
- В жизни всегда есть выбор. Просто иногда проще считать, что его нет.
© Мерлин
Я не хочу выживать, я хочу жить!
© 12 лет рабства
- Мне нравится быть в одиночестве... По крайней мере, я убедил себя, что так мне лучше.
© Доктор Хаус
- Официантка! Мой лосось по вкусу как курятина!
- Очень странно... потому что это свинина.
© Две девицы на мели
- У тебя есть план?
- Я думаю-думаю.
- Думай быстрее, иначе, если он превратит меня в мумию, то первым к кому я приду в гости, будешь ты!
© Мумия
- А как Джек выбрался?
- Ну! Расскажу. Он оказался на отмели и сидел там три дня и три ночи, чтобы обитавшая там живность немного к нему привыкла. На утро четвёртого дня он схватил двух морских черепах, связал и на них добрался вплавь!
- Двух черепах заарканил?..
- Да, морских черепах!
- А где взял верёвку?..
- Сплёл. Из шерсти. Со спины.
© Пираты Карибского моря: Проклятие "Чёрной Жемчужины"
- Я не буду таким, каким меня хотят видеть. И я не боюсь быть самим собой и думать так, как хочу.
© Али
- Что ты будешь делать?
- Возможно глупость…
- Но ты это уже делал.
- Тогда безумство.
- Это уже лучше !!
© Как приручить дракона
- Дурить людям голову весело. Советую попробовать !
© Трасса 60
- У нас на кухне пришелец режет булки и варит кофе.
- А ты хотел чаю?
© Пол: Секретный материальчик
- У тебя красивые глаза! Уверен, ты классно ими видишь!
© Рио
- Почему он здесь ? Ему не платят ни сколько. Это кайф. Он на это подсел. Чем страшнее случай, тем больше запирает. Скоро и этого будет мало. Скоро мы будем стоять у тела, которое он нам подбросит.
- Почему бы это ?
- Потому что он психопат!
© Шерлок
- Сколько это стоит?
- 5 галеонов.
- А для меня?
- 5 галеонов.
- Я же ваш брат!!
- 10 галеонов. 
© Гарри Поттер и Принц-полукровка
- Столько наркоты в мире, а еще не придумали ничего, что снимает эту жуткую боль в душе...
© Лондон
- Джек, у нас бы всё равно ничего не вышло.
- Говори себе это почаще, дорогая!
© Пираты Карибского моря: На краю Света
- Думаешь, ты клоун?
- Думаю, я чудо!
© Сверхъестественное
- Я никому не позволю вызывать меня, как... шавку!
- Тем не менее, позволили.
© Пираты Карибского моря: На краю Света
- Ты разрушила два брака!!!
- Ну, во-первых, один из них был мой, это не считается.
© Другая женщина
- Быстротечность момента — это аксиома. Жизнь — это сейчас. Нет никаких потом. Так пусть она пылает. Всегда. Жарким огнём.
© Дориан Грей
- Я не могу поручиться за свой характер... Меня можно назвать обидчивым: если я о ком-то изменил мнение — это навсегда.
© Гордость и предубеждение
© Сверхъестественное
© Отбросы
- Человека учат не победы, часто проигрыши становятся источниками мудрых мыслей, в числе которых и та, что побеждать намного приятней. Жизнь такова, что поражения неизбежны, но надо стараться, чтобы они не стали правилом.
© Хороший год
- Это борьба? Он так дерется??
- Это их приветствие.
- Мне не нравится.
- Никому не нравится.
© Сверхъестественное
- Это расизм? Похоже на расизм.
- Не преувеличивай, он считает неграмотным тебя, а не твою расу.
- Ааа! Ну тогда ладно!
© Теория большого взрыва
- Потанцуй со мной.
- Ты не танцуешь.
- Это было частью моего прикрытия, милая. 
- Лень тоже была частью прикрытия?
© Мистер и Миссис Смит
- Эй, никому не двигаться, у меня дракон, и боюсь, мне придется использовать его, это говорю вам я, Осел!
© Шрек
- А вдруг лёд треснет?
- А тебе сейчас не всё равно?
© Вечное сияние чистого разума
- Когда-нибудь мы все умрем, так лучше с музыкой!
© Васаби
- Знаешь, меня некоторые люди просто шокируют.
- Тебе повезло, меня они даже не удивляют.
© Красотка
- Слушай, ты, хочешь, я превращу твою жизнь в кромешный ад?
- Ну, я ещё не готов к серьезным отношениям, Луис. Но спасибо, что спросила.
© Эйс Вентура
- Что, если все, что у меня есть - это мои страдания? Мои сожаления?
© Интервью с вампиром
- Смысл не в том, чтобы стать бесстрашным. Это невозможно. Смысл в том, чтобы научиться контролировать свой страх и стать свободным от него.
© Дивергент
- Вы были бы правы, если бы так не заблуждались.
© Иллюзия обмана
- О чём-то задумался?
- Да, задумался. О тебе. Ты меня заколдовала, блин! Я есть не могу, спать не могу и посрать не могу, чтобы это вот не вспоминалось.
- Что ж, ну прости, что мешаю твоему распорядку еды, сна и сранья, но может встретимся позже и об этом поговорим?
- Ладно.
- Договорились. Значит, свидание.
- Ведьма ты. И красивая ведь ведьма.
© Отбросы
- Постой.
- Что? Что тебе нужно?
- Не знаю. Я сам не знаю, что мне нужно. Просто… останься.
© Вечное сияние чистого разума
- «Красотка» - мой любимый фильм. И если уж проститутка и безжалостный бизнесмен смогли полюбить друг друга. Чем мы хуже?
© Секс по дружбе
- Почему ты ненавидишь свою страну?
- Это не так. Я люблю каждое поле, каждую изгородь. Но я ненавижу то, что сделали с этой страной.
© Конец парада
- Главное правило, Сэмми. Водитель выбирает музыку, пассажир помалкивает в тряпочку.
© Сверхъестественное
- Знаешь как заинтересовать дурака?
- Как?
- Завтра расскажу.
© Люди в черном
- Ковальски, варианты.
- Стратегическое отступление.
- Поясните…
- Мы убегаем, но мужественно.
© Пингвины из Мадагаскара
- Знаешь, когда я понял, что обязательно тебя добьюсь?
- Когда?
- Когда ты сказала, что у нас никогда и ничего не будет.
© Касл
- Девушки с первой минуты знают, чего они хотят: переспать, выйти замуж или прибить парня.
© Блудливая Калифорния
- Может быть вы еще не заметили, но жизнь вообще несправедлива!
© Гарри Поттер и Орден Феникса
- Вы хоть иногда можете вести себя как взрослые люди?
- Я веду блог в интернете, а он забыл надеть брюки. Я бы не очень надеялся!
© Шерлок
- Прочь из моей головы, я занят!
© Шерлок
- У тебя проблемы с доверием к людям, да?
- И у тебя они были бы, если бы человек, которого ты любил больше всего на свете, предал тебя.
© Американская история ужасов
© Друзья
- Ее присутствие всё делает необыкновенным, старина!
© Великий Гэтсби
- Знаешь, чем прекрасен сегодняшний день? Сегодня мне выпал шанс влюбиться в тебя еще раз.
© Шрек навсегда
- Может, не стоит так беспокоиться из-за меня? Вас могут лишить прав!
- Не беспокойтесь, месье, у меня нет прав!
© Такси
- Стол накрыт на двоих...
- Да, я кое-кого жду.
- И давно ждете?
- 11 лет... Здесь это называют безумием, но мне по душе слово «романтика».
© Планета Ка-Пэкс
- Не подумайте, что я не люблю гостей... я люблю гостей, как и всякий хоббит, но я предпочитаю знакомиться с ними прежде, чем они пришли!
© Хоббит: Нежданное путешествие
- Доброе утро.
- Что вы хотите этим сказать? Желаете мне доброго утра? Или утверждаете, что утро доброе и неважно, что я о нем думаю? Или, может, вы хотите сказать, что испытали на себе доброту этого утра? Или вы считаете, что все должны быть добрыми в это утро?
© Хоббит: Нежданное путешествие
- А тебе страшно?
- Все люди чего-то боятся. Если что-то стало тебе дорого, сразу возникает страх потерь… Я боюсь, что в нужный момент не окажусь рядом.
© Телохранитель
- Я предлагаю употребить большое количество алкоголя.
© Сверхъестественное
- Прошлое — забыто... будущее — закрыто... настоящее — даровано !
© Кунг-фу Панда
- Идеальная девушка… Расскажи о ней.
- Ты можешь познакомить её со своей семьей. Она умна, но не умнее тебя. Печет яблочный пирог с твоей мамой и кидает мячик с твоей сестрой, но когда вы одни, она надевает латексный комбинезон и дает тебе, как перед концом света.
© Сколько у тебя?
- Если полиция не отберет у тебя права, это сделаю я.
- Нельзя потерять то, чего нет!
© Красавчик
- Знаете, лучшая награда, которую дарует нам жизнь, - это возможность усердно трудиться над тем, что того стоит.
© Мост в Терабитию
- Весь мир наполнен грязью и никчёмными людьми, способными на мерзость, но не на любовь...
© Суини Тодд, демон-парикмахер с Флит-стрит
- Первая любовь меняет всю твою жизнь. Её не забудешь, как ни старайся.
© Дневник памяти
- Мне, пожалуй, подойдёт Золушка.
- Я тоже хочу быть Золушкой!
- Не можем мы все быть Золушками.
- И как же быть?...
- Ну тут всё просто: это была моя идея, я - за рулём, значит я Золушка. Если вы, сучки, не согласны, то я остановлюсь, и давайте разберёмся!
© Теория большого взрыва
- Нарциссическое расстройство личности... Да, а вот это у меня есть.
© Сверхъестественное
- Вам известно, что такое упорство?
- Синоним назойливости.
© Правила Съёма: Метод Хитча
- В этой жизни мы все делаем выбор. И самое трудное - жить с ним.
© Слова
- Давай подумаем: кем может быть мужик, который дерется как Джейсон Борн, вечно умирает и водится с бешеными тетками?
- Тобой, например...
© Сверхъестественное
- С тобой столько хлопот...
- Я знаю… Но я того стою !!
© Кот в сапогах
- Думаешь, мы действительно будем сидеть на облаке и говорить о море?
- Да, я твёрдо в это верю.
© Достучаться до небес
- Уходишь из гаража в казарму?
- В казарме есть занавески и на столе стоят цветы.
© Такси 3
- Без машины Вы как сирота...
- Да-да, именно! Пешеходная сирота.
© Такси
- А у твоей... какой у нее срок?
- Две полоски.
© Такси
- Когда мы полюбили друг друга, несмотря на все препятствия и различия между нами, родилось нечто новое и прекрасное. Мне кажется, такая любовь дается лишь однажды, и поэтому каждый миг оставил след в моем сердце, и ни одного из них я никогда не забуду.
© Дневник Памяти
- Кaк вы?
- Ммм..? Я дойду сaмa… Нe хвaтaло eщё, чтоб мeня внёс чeрeз порог сeксуaльный спaсaтeль…
- Эту пeсню я ужe слышaл. Я сeксуaльный?
- Что? С чeго вы взяли?
- Вы жe сaми скaзaли…
- Вслух?
© Замёрзшая из Майами
- Вы ж вроде из управления здравоохранения?
- Да. И заодно подрабатываем флористами...
- А еще в ФБР. А по четвергам мы врачи плюшевых мишек !
© Сверхъестественное
© Сверхъестественное
© Клиника
- Люди расположены ко мне?
- Не особо. Ты довольно плохо с ними сходишься..
© Шерлок
- Мы видим то, что ожидаем увидеть, а не обязательно правду. 
© Трасса 60
- Нельзя навечно оставаться одиноким, ведь где-то рядом есть такой же человек. 
© Амели
- Даже у монстров из-под кровати бывают кошмары.
- И что им снится?
- Я!
© Доктор Кто
- Если парень делает глупость, то это только по тому, что он парень. Если же, он делает эту же самую глупость ещё раз — это уже из-за девушки.
© Лоракс
- Хватит забивать голову условностями.
© Шоколад
- Кто-то считает вас убийцей, а кто-то говорит вы святой. Кто же вы?
- Всего понемногу.
© Ван Хельсинг
- Лучше ничего не делать и быть счастливым, чем делать то, что не нравится.
© Однажды в Вегасе
- Шерлок, она тебя любит!...И что ты будешь делать?
- Ну, жениться не буду, разумеется.Так далеко только ты заходишь!
© Шерлок
- Никому нельзя верить! Я первый раз в жизни заснул с девушкой, а она меня чуть не сожрала!
© Добро пожаловать в зомбиленд
- Обещаю не обещать, что вернусь, если возвращаться не собираюсь.
© Сезон охоты 3
- Кому нужен медицинский колледж, когда у вас есть Wi-Fi?
© Доктор Хаус
- Души сотканы из историй, а не из атомов.
© Доктор Кто
- Когда-нибудь... у тебя будет самая уродливая невеста...
- Ты делаешь мне предложение ?!
© Танго и Кэш
- Я готов умереть Клем… так я сейчас счастлив… Со мной никогда такого не было. Я нашёл то, о чём мечтал.
© Вечное сияние чистого разума
- Нужно сделать много поступков, чтобы заслужить доверие и всего лишь один, что бы феерически все просрать.
© Блудливая калифорния
- Вы всегда такой самоуверенный?
- Только по вторникам. Или если имею дело с красавицей.
- Так вы считаете меня красавицей?
- Вообще-то сегодня вторник.
© Мушкетеры
Вот так оно бывает: живешь своей жизнью, и, казалось бы, тебе ничего не надо, что у тебя все есть. Но вот когда встречаешь ее — тут задумываешься: черт… и как я раньше жил без нее?
© Правила съема: Метод Хитча
Чем внимательней смотришь, тем меньше видишь!
© Иллюзия обмана
- Только одиночество и бережет меня.
- Нет. Людей берегут друзья.
© Шерлок
- Ты склонен к суициду? 
- Только рано утром
© 11 друзей Оушена
— Какой у вас стаж работы?
— По нулям, но инструкцию
прочел.
© Аватар
Она пахнет так, как, наверное, пахнут ангелы... Совершенная женщина... Богиня...
© Город грехов
Дружба — это не просто слово, это доверие и уважение, это обязанности и преданность. Что бы ни случилось, я не брошу своих друзей
© 22 пули: Бессмертный
— Ненавижу таких, как ты.
— Неотразимых? 
© Три метра над уровнем неба: Я тебя хочу
За эти годы меня как только не называли. Диабло като. Пушистый Дон Жуан, Чупакабра, Игривый Дваждылюб и Рыжий Убийца. Но для большинства я Кот в сапогах. Я вне закона. 
© Кот в сапогах
Некоторые люди рождены, чтобы сидеть у реки. В некоторых ударяют молнии. У кого-то есть музыкальный слух. Некоторые — художники. Некоторые плавают. Некоторые знают толк в пуговицах. Некоторые знают Шекспира. Некоторые матери. А некоторые танцуют. 
© Загадочная история Бенджамина Баттона
— А любовь?
— Иллюзия.
— А религия?
— Распространённый суррогат веры.
— Вы скептик.
— Ничуть! Ведь скептицизм — начало веры.
— Да кто же вы?
— Определить — значит ограничить.
— Ну дайте мне хоть нить!..
— Нити обрываются. И вы рискуете заблудиться в лабиринте. 
© Дориан Грей
- Тонет один человек в воде, подплывает корабль. Ему говорят: «Вам помочь?» Он: «Нет, спасибо, Бог поможет». Потом другой корабль: «Вам помочь?» Он: «Бог поможет». Тут он тонет и попадает на небо. Спрашивает: «Господи, что ж ты меня не спас?» А Бог ему: «Дурак! Я же прислал тебе два корабля!» 
© В погоне за счастьем
- Я обвиняю галлов в злоупотреблении волшебным эликсиром!
- А сам не принимал?
- Какая разница, я то продул! 
© Астерикс на Олимпийских играх
Я верю в одну вещь. Всегда нужно признаваться в любви тому, кого любишь. 
© Господин Никто
Между нами говоря, почему люди не думают? Вас это не бесит? Почему им просто не подумать? 
© Шерлок
О человеке судят по величию его врага. 
© Квант милосердия
- Я не сплю с парнями на первом свидании.
- Правда? А как же: Мэтт, Марк, Бен…
- Больше не сплю! 
© Друзья
От жизни надо брать всё, иначе можно прожить жизнь зря. 
© Лицо со шрамом
Нельзя доверять человеку, которому нечего терять. 
© Отступники
- Ты будешь моей правой рукой!
- Ага! видел я, что ты делаешь правой рукой. Спасибо. 
© Начало времен
- Эта семейная терапия меня доканает. 
- Незнаю как ты это вообще терпишь. Заниматься сексом с девушкой перед старым пердуном,который снимает вас на камеру. 
- Тод это не семейная терапия! 
- А чем же я тогда занимался? 
- Снимался в порно! 
- Шикарно! 
© Клиника
- Я тебе сердце выжгу!
- Из проверенных источников известно, что у меня его нет. 
© Шерлок
- Почему вы решили работать на телевидении? 
- Мне очень хочется общаться с детьми. Они - наше будущее. 
- У вас есть дети? 
- Слава Богу, нет. 
© Дневник Бриджит Джонс
- Я грабитель и вылезаю из окна с краденой стереосистемой…
- А ну бросай стерео, говнюк, иначе яйца отстрелю нахрен! 
© Полицейская академия
- Зачем я вам вообще все это рассказываю? 
- Ну, если тебе от этого станет легче, мы очень редко тебя слушаем.
© Теория большого взрыва
- Ааа! У него сабля!
- Идиоты! У нас тоже сабли! 
© Аладдин
- Что я могу для вас сделать? В смысле, чем я могу еще помочь?
- Было бы чудесно послушать тишину. 
© Шерлок
- Мы никогда особо не помним начало сна, ведь так? Мы всегда оказываемся внутри того, что происходит. 
© Начало
Покорми меня! Если посмеешь! 
© Шрек навсегда
- Не важно, что у тебя внутри, человека познают по его поступкам. 
© Бэтмен: Начало
- Салли зашла к тебе мило побеседовать, а потом случайно задержалась… и драила полы у тебя всю ночь, судя по состоянию ее коленей. 
© Шерлок
- Так куда идем «Мистер Проппер»!
- Кто?
- Тебе не хватает серьги и швабры.
© Остаться в живых
- Можно годами мечтать о каком-то моменте, но пропустить его, когда он придет. 
© Жизнь этого парня
- Проходи, Синди. Присаживайся. Если хочешь, сними лифчик. 
© Очень страшное кино
- Я в ней тесто для блинчиков делаю!
- Нет, этот сосуд всегда был для анализов мочи.
© Теория большого взрыва
Быть умным - это одно, а умничать - другое. 
© Шерлок
- А где Сара?
- Она сегодня отпросилась, проблемы в семье.
- Не слышал чтобы так называли похмелье. 
© Реальная любовь
- Что бы вы ей сказали, если были бы с ней в тот вечер, когда её убили?
- Я бы сказал ей… БЕГИ, СУКА! БЕГИ!! 
© Очень страшное кино
- Убеждения - это скучно и нудно. Берем силой.
© Пингвины из Мадагаскара
Бендер: Я бессмертен!
Эмми: А чего же ты так орешь, когда тебе что-то угрожает?
Бендер: Просто я истеричка. 
© Футурама
Может, звучит глупо, но именно глупости запоминаются лучше всего. 
© Вверх
Девушкам надо, чтобы мы тупо были рядом, если тебя не будет рядом, рядом будет кто-нибудь другой. 
© Елки
- Может сегодня пойти к ней и почистить ковёр?
- Тебе не кажется, что это уже перебор?
- ДА! Ради Бога, мне что надо показывать табличку «Сарказм» каждый раз, когда я открываю рот?
- У тебя есть табличка «Сарказм»? 
© Теория большого взрыва
- Волнуетесь?
- Да.
- Первый раз?
- Нет, я волновался и раньше. 
© Аэроплан
Мораль - она, может, и занудная штука, но пока что это лучший способ отличить добро от зла. 
© 99 франков
- Чтоб ты в Аду сгорела, ведьма!
- Ах, так?! Тогда останешься без сладкого! 
© Гриффины
- Потому что ты идиот. Нет-нет, не нужно так смотреть, почти все кругом идиоты. 
© Шерлок
- Дэнис, ты ее бросил у алтаря беременной.
- Это было давным-давно!
- Женщины долго помнят всякие пустяки… 
© Беги, толстяк, беги
Все, что было в Вегасе, останется в Вегасе! Кроме герпеса… его привозят с собой.
© Мальчишник в Вегасе
- Когда я спросила одного бывшего миллионера, как он обанкротился, он ответил, что постепенно, а потом внезапно. То же самое и с депрессией: просто однажды ты просыпаешься и понимаешь, что боишься жить дальше. 
© Нация прозака
- Однажды один мудрый человек сказал мне, что смерть улыбается всем нам и нужно лишь улыбнуться ей в ответ.
- И что? Он улыбнулся своей смерти в лицо?
- Тебе видней, это сказал твой отец… 
© Гладиатор
- Ой, смотри, надувной кот, Шрэк, давай оставим его себе! 
© Шрэк навсегда
Овощи - это не еда, это то, что едят с едой!
© Альф
- Смотри-ка, что валяется! Это же улика по делу Адамса! Он был невиновен!
- Фрэнк, Адамс сел на электрический стул 5 лет назад…
- Да, бывает… 
© Голый пистолет
- Принеси-ка мне чашечку кофе
- С какого х*ра?!
- Покрепче
- Что за нах*й?!
- С лимоном
- Ну шеф, это вообще п*здец!!
- И послаще 
© Святые из бундока
- Я ничего о тебе не знаю!
- Я вырос на ферме в Мурсвиле. Мать умерла, когда мне было три, а отец воспитывал меня кулаками, иначе не умел. Я люблю бейсбол, кино, хорошую одежду, машины, виски… и тебя. Что еще хочешь узнать? 
© Джонни Д.
- Всё покупается: любовь, искусство, планета Земля, вы, я… Особенно я. Человек - продукт. Как и всё прочее - с ограниченным сроком годности… Я рекламщик. Я заставляю вас мечтать о том, чем вы никогда не сможете обладать. У нас небо всегда голубое, девчонки всегда красивые… Совершенное счастье, подретушированное с помощью фотошопа. Думаете, я делаю мир прекрасней? Как же… Я его поганю… Всё временно. Любовь, искуство, планета земля, вы, я… Особенно я. 
© 99 франков
- У тебя сильное сердце и ты очень храбрый… но ты бестолковый! 
© Аватар
- Два рома!
- Я думал, ты в завязке…
- Я победил силу воли. 
© Ромовый дневник
- Твои друзья?
- Нет, что ты! Впервые их вижу… 
© Дневник Бриджит Джонс
- А почему встреча в зоопарке?
- Чтобы тебя никто не узнал! 
© Жмурки
- Эх, Марио, если б я только мог управлять людьми, как я управляю тобой… 
© Теория большого взрыва
- Да! Я врал тебе. Нет! Я тебя не люблю. Конечно оно тебя толстит! Я никогда не был в Брюсселе. Слово «кровожадный» надо произносить через «Ж». Между прочим, нет, я не знаю Колумба, но я люблю клумбы. Но всё это меркнет и бледнеет в сравнении с тем фактом, что у меня опять увели мой корабль! Смекаете? 
© Пираты Карибского моря 3: На Краю Света
Мертвецы молчат в отличие от пьяных истеричных женщин. 
© Декстер
Безумие как гравитация - нужно только подтолкнуть. 
© Темный рыцарь
- Я тебя как друг предупреждаю: если ты перестанешь бриться сверху, - я перестану бриться снизу! 
© Секс по дружбе
- Ну сходи в кино, например!
- В одиночку? А если я подавлюсь попкорном? Кто сделает мне прием Хеймлиха?
- Не бери попкорн тогда!
- Кино без попкорна?! Думайте, что вы говорите, леди! 
© Теория большого взрыва
- Хотите изменить свою жизнь!? Так действуйте, вместо того, чтобы искать оправдания, запираться и притворяться счастливым… 
© Доктор Хаус
- И ром сожжен?
- Да, во-первых, это самое гадкое пойло, которое даже самых воспитанных людей превращает в животных. Во-вторых, такой сигнал будет виден издалека, английский флот уже ищет меня!
- Да, но ром-то за что? 
© Пираты Карибского моря: Проклятие Черной Жемчужины
- Как было бы здорово, если бы в каждом подвальном окне сидел суфлер и подсказывал хлесткий ответ. Тогда бы и самый робкий человек знал что сказать. 
© Амели
- Не грудь делает женщину женщиной. Женская суть есть точка схождения двух прямых — её ног. 
© Догма
- Компьютер, сделай что-нибудь!
- Без проблем. Включаю ручное управление. Удачи! 
© Автостопом по галактике
Нет ничего сильнее на Земле, чем желание выжить. 
© 127 часов
- Господи новичок,ну конечно же ты идешь,и кстати,я даже попрошу тебя стать крестным отцом. 
- Я так.. тааак.. польщен.. 
- А я так.. тааак.. наврал.. 
© Клиника
- Что за девка там поет? Вы что в тайландском салоне?
- Что ты, Лили! Мы в небе, твой папа сбросил нас с самолета. Эмильен за рулём, я пытаюсь починить парашют, медсестра поет нам чтоб мы не нервничали. Вот и всё.
- Даниель,ты что обкурился? 
© Такси 2
Премьер-министр Швеции прибыл сегодня в Вашингтон,а мои маленькие сисеньки полетели во Францию.В Белом доме примаку-мастаку был оказан радушный прием,а я танцую ча-ча-ча как девочка-целочка. Я любить делать ча-ча. 
© Брюс Всемогущий
- Он не только не хочет говорить со мной, он смотрит на меня и пытается взорвать мой мозг. 
© Теория большого взрыва
- Что за дела с апельсинами?
- Доктор говорит, что мне нужно принимать витамины.
- Так принимай витамины. Апельсины-то зачем жрать? 
© 11 друзей Оушена
- Я уже месяц под домашним арестом.
- Не месяц, а три дня.
- Тогда почему я нацарапал тридцать чёрточек на перилах?
- Потому что ты вандал. 
© Альф
- Но он как-то наткнулся на камень преткновения всех мужчин.
- Что это за камень?
- Море!
- Алгебра!
- Дихотомия добра и зла!
- Бабы. 
© Пираты Карибского моря: Сундук мертвеца
- Когда мы договаривались?
- Вчера.
- Вчера меня не было дома, я был в Дублине!
- Не моя вина, что ты не слушал. 
© Шерлок
- Да, все мы боимся злых людей. Но есть зло, которое внушает особый страх,- это равнодушие честных людей!
© Святые из Бундока
Отлично. Я опаздываю, у меня на голове швабра, и я едва дышу в этих жутких трусах. 
© Бриджит Джонс: Грани разумного
- Ради такой женщины я был бы готов на безумства.
- Например?
- Например, руку ей сломать. 
© Миллион лет до нашей эры
— У тебя были моменты, когда смотришь человеку в глаза и чувствуешь, как они заглядывают тебе в душу, и весь мир вокруг замирает, хоть на миг?
— Да!
— Ну, а у меня нет.
© Мне бы в небо
- Ты больше не кот...Ты теперь бублик!!! 
© Альф
- В детстве меня много били, но я был тверд. Я хотел быть как дядя Дерек.
- Славный был парень.
- Его арестовали за продажу травки студентам.
- Вот сучара! 
© Типа крутые легавые
- У вас имя очень красивое и означает «милосердная», верно? Клементина…
- Оно мне не подходит! Я мстительная маленькая сучка! 
© Вечное сияние чистого разума
- Я верю в то, что курение убивает.
- Мне сказали логопеды, что оно помогает.
- Значит, они идиоты.
- Но у них есть звание.
- Значит, они официальные идиоты. 
© Король говорит
Я подарю тебе не просто кое-что, а кое-что из чего-то лучше любого чего-нибудь… 
© Чарли и шоколадная фабрика
- Пора расширять круг общения.
- У меня очень широкий круг. 212 френдов на MySpace.
- И ни одного из них ты не видел.
- В этом вся прелесть. 
© Теория большого взрыва
- Эмильен, я в положении!
- Но как?
- Ветром надуло. Забыла форточку закрыть. 
© Такси 3
Пусть канает отсюда, а то я ему рога поотшибаю, пасть порву, моргалы выколю. Всю жизнь работать на лекарства будешь! Сарделька, сосиска, Навохудоносор, петух гамбургской! 
© Джентльмены удачи
Мачете не СМСит - Мачете импровизирует 
© Мачете
- Да когда я что ломал?.. Ну, я имею в виду - в последнее время? Ну, на этой неделе… Ну хоть сегодня… Ну хоть после обеда… 
© Альф
- Господин судья, я протестую!
- Почему?
- Потому что это ломает всю мою защиту!
© Лжец, лжец
Мои жизненные принципы в глубокой жопе. 
© Очень плохая училка
Вы созданы друг для друга! Ты его Джульетта, а он твой Ромео... Конечно, они оба умерли в конце... Но не в этом суть! О, любовь... Всегда такая мелодрама... 
© Рио
Одно и то же в разном возрасте видится по-разному.
© Крупная рыба
Сделал ли ты что-нибудь, чтобы жизнь стала лучше? 
© Американская история X
— Назовите Ваше имя.
— Чёрный Плащ.
— Род занятий?
— Ужас, летящий на крыльях ночи!
© Чёрный Плащ
Я сидел тихо, мирно. Потом проголодался. Дальше, как в тумане.
© Альф
- Сколько стоит номер в вашем отеле?
- Если с паспортом — сто марок, если без — триста марок…
- А если без марок? 
© Блеф
— Как ты знаешь, ящерицы — существа хладнокровные и они лишены способности чувствовать температуру. Однако, они становятся более медлительными, когда холодно. Поэтому прогноз погоды по-ящеричному звучал бы так: «Одевайтесь потеплее, на улице медленно!» Я обожаю свой разум!
— Да, мы все от него без ума.
© Теория большого взрыва
Память - это то, что заменяет мне вид из окна. 
© Молчание ягнят
Память - это то, что заменяет мне вид из окна. 
© Молчание ягнят
- То есть, ты обманула меня, сказав правду?
- Да.
- Оригинальный ход. Надо запомнить.
© Пираты Карибского моря: На странных берегах
- Welcome to the United States!
- Thank you very much! Вот уроды… 
© Брат 2
То, во что ты веришь, становится твоим миром. 
© Куда приводят мечты
- Почему не снимают фильмы о том, что бывает после поцелуя?
- Снимают. Это порнуха.
© Секс по дружбе
Журнал Playboy. Все голые, аж смотреть тошно.
© Один дома
Господа! Этот абсурд меня доконал! 
© Пираты Карибского моря 3: На краю света
Люди просят совета только для поддержки решения, которое они уже приняли.
© Клиника
- Оставь меня, старушка, я в печали… 
© Иван Васильевич меняет профессию
Убивать добротой - это наш секрет. 
© Адвокат Дьявола
- Но ведь у тебя есть мы!
- Это точно… Мне хана! 
© Шрек 3
- Это такая игрушка — пазлы.
- Она поломана!
- В этом и смысл, Альф. Ты должен её собрать.
- Чего это? Я её не ломал! 
© Альф
Плохо, это когда тебя запаковывают в черный пластиковый пакет. Очень плохо - когда по частям... Все остальное просто отлично. 
© Декстер
- Обещай, что также будешь держать меня за руку, когда я буду рожать твоего ребенка!
- Пойду-ка я надену третий презерватив. 
© Клиника
При разгерметизации салона наденьте кислородную маску, чтобы другие пассажиры не видели ужаса на вашем лице… 
© Мадагаскар 2
Дин: Давай, Скалли, проверим это дело.
Сэм: Ты - Скалли!
Дин: Я - Малдер, а ты - рыжая баба.
© Сверхъестественное
Нет «правильно» и «неправильно»… есть только последствия твоих действий.
© Блудливая Калифорния
— Океан полон рыбы.
— Мне не хочется тебя расстраивать, но океан не примет твою кредитную карточку. 
© Остаться в живых
— Как думаешь, что лучше, жить монстром или умереть человеком? 
© Остров проклятых
— Я не люблю жуков, они меня пугают. 
— Интересно… Ты боишься женщин и насекомых. Наверное, когда видишь божью коровку, ты впадаешь в кому. 
© Теория большого взрыва
— Ты откуда? 
— Из Техаса, сэр! 
— В Техасе живут только быки и п*дарасы, и что-то я не вижу у тебя рогов.
© Цельнометаллическая оболочка
—Что с ним?
— Выстрел в голову.
— Исход летальный?
— Да.
— Насколько?
— На все сто.
— Я должен его допросить!
— Но он мертв.
— Черт! 
© Розовая пантера
— Вы очень похожи на моего пятого мужа.
— Да?! И сколько раз вы были замужем?
— Четыре. 
© 2,5 человека
— Гордый орёл клопу не товарищ!
— Что, прости?..
— Ну… Птица такая — орёл, не товарищ клопу! Он ему враг!..
— Да?.. А мне показалось «осёл клопу не опарыш» — я ещё подумал: «Что за бред?!..» 
© Астерикс и Обеликс. Миссия Клеопатра
Твоя работа — это не ты сам. Как и твои деньги в банке. И твоя машина. Как и твой бумажник. И твоя одежда. Ты лишь кучка испражнений жизни.
© Бойцовский клуб
— На фото Вы выглядите выше.
— Для этого нужно хорошее пальто и невысокий друг. 
© Шерлок
— А твои родители не будут беспокоиться?
— Нет, я уже беременна, что ещё я могу натворить? 
© Джуно
Никогда не знаешь, что тебя ждёт. Главное - не сдаваться. 
© Боец
Если не знаешь, чего хочешь, умрешь в куче того, чего не хотел.
© Бойцовский клуб
Наверное, некоторые люди уже рождаются с трагедией внутри.
© Донни Дарко
Не совершай классическую ошибку всех умников: не думай, что нет людей умнее тебя. 
© Области тьмы
Истинный источник агрессии человека к человеку – способность чувствовать. 
© Эквилибриум
— Ты кто такой?
— Я её парень. А ты кто такой?
— Я её МУЖИК. 
© Чудаки 3D
— Здравствуйте, мне нужен Рэй Финкл... И чистое бельё! 
© Эйс Вентура: Розыск Домашних Животных
Ах ты, гравитация, бессердечная ты сука. 
© Теория большого взрыва
— Так как вы, ребята, развлекаетесь?
— Сегодня пробовали мастурбировать за деньги. 
© Теория большого взрыва
Удивительно, как порой люди, которых мы едва помним, оказывают на нас самое сильное впечатление.
© Загадочная история Бенджамина Баттона
Жизнь измеряется не количеством сделанных вдохов и выдохов, а количеством тех моментов, когда от счастья захватывает дух. 
© Правила Съема: Метод Хитча
Важнее всего принять самое главное: неважно, каким одиноким ты себя чувствуешь, неважно, как тебе больно - все это можно вынести с помощью тех, кто рядом с тобой. 
© Клиника
— Оправдание - как дырка в ж*пе, оно у всех есть. 
© Взвод
Чтобы идти в будущее, надо избавиться от прошлого. 
© Форрест Гамп
— Как дела?
— Мне тридцать семь лет и я уборщик. Как ты думаешь, как у меня дела?
— Нет ничего плохого в том, чтобы быть уборщиком.
— Серьезно? Спасибо. Ты… ты перевернул мою жизнь. Пойду скажу моей жене-уборщице и моим детям-уборщикам, что жизнь прекрасна и что мне об этом сказал наш герой — доктор Придурок. Доктор Ноль. Не, серьезно, зайди потом в мое скромное жилище, полюбуешься, в какой роскоши я живу. 
© Клиника
Умение накормить мужчину, делает женщину в полтора раза симпатичнее и увеличивает размер груди на один размер. 
© Блудливая Калифорния
— У кого 2 больших пальца и ему на все насрать? Боб Келсо! Большое спасибо! До свидания! 
© Клиника
Руки работают, видят глаза. Порхай как бабочка, жаль как пчела. 
© Али
Мужество, честь и отвага - три признака алкогольного опьянения. 
© Блудливая Калифорния
Почему ты не скажешь, что ты — Зебра?
А почему ты не скажешь, что ты — один из семи гномов?
Потому что я — хоббит.
А я — эффект Допплера 
© Теория большого взрыва
Сегодня я оденусь как обычно — брюки, рубашка и притворство. 
© Декстер
Живя настоящим, мы творим свое будущее… 
© Помни меня
Каждому из нас рано или поздно придётся пройти свою зелёную милю.
© Зеленая Миля
— Невозможно…
— Возможно, если ты в это веришь. 
© Алиса в стране чудес
Если любишь — отпусти, это сказал слабак, а другие слабаки просто повторяют.
© Влюбись в меня, если осмелишься
— Интересно… Дональд Дак штанов не носит… Но когда выходит из душа — всегда обвязывается полотенцем… Спрашивается: зачем? 
© Друзья
Есть такая теория: Вселенная и время бесконечны, значит, любое событие неизбежно, даже невозможное.
© Трасса 60
Дружбу сексом не испортишь. Как можно испортить мороженое, посыпав на него шоколадку? 
© Теория большого взрыва
Возможно, мы и с треском пролетим, но сделаем это красиво.
© Живая Сталь
— Вы живете один? 
— Да. 
— И вам не одиноко? 
— Нет, у меня дома интернет.
© Розовая пантера
Надежда - самая лучшая из вещей. Она никогда не умирает. 
© Побег из Шоушенка
Кажется, что для них – это так просто…сблизиться с другим человеком, как будто никто им не сказал, что – это самое сложное в жизни.
© Декстер
— Эй Брэйн, чем мы будем заниматься сегодня вечером?
— Тем же, чем и всегда, Пинки, попробуем завоевать мир.
© Пинки и Брейн
— Если бы ты состоял в какой-нибудь партии, я вполне мог бы звать тебя «членом»!
© Доктор Хаус
Это твоя жизнь, и она становится короче каждую минуту. 
© Бойцовский клуб
— Шкипер. Может сказать им, что топлива у нас не осталось?
— Не-е-ет! Улыбаемся и машем, парни. Улыбаемся и машем!
© Мадагаскар
— Я заметил, что ты всё время что-нибудь чинишь, Вилли.
— Это потому, что ты всё время что-нибудь ломаешь, Альф.
— Хорошо, что наши хобби дополняют друг друга!
© Альф
Безнадёжно - это когда на крышку гроба падает земля. Остальное можно исправить.
© Перевозчик
— Я сплю?
— Нет.
— Так и знал… Во сне был бы ром.
© Пираты Карибского моря 2: Сундук мертвеца
— А жизнь — всегда такое дерьмо, или только в детстве?
— Всегда. 
© Леон
Главное правило реальности - не запутаться в своих иллюзиях.
© Начало
Цени того, кто без тебя не может. И не гонись за тем, кто счастлив без тебя. 
© Марио Касас
Женщину не нужно понимать, ее нужно любить.
© Хорошая женщина
Заниматься можно спортом, работой, но никак не любовью. Потому что из спорта можно уйти, с работы — уволиться, а от любви никуда не деться. 
© Любовь в большом городе
— Вам знакомо выражение «выше головы не прыгнешь»? Это заблуждение. Человек может все.
© Престиж
Не можешь сделать женщину счастливой? Не мешай другому!
©  Джерард Батлер
Уже поздно возвращаться назад, чтобы все правильно начать, но еще не поздно устремиться вперед, чтобы все правильно закончить.
© Вин Дизель
— Парни, ради высокой цели можно и жизнь отдать… чужую, конечно.
© Мадагаскар 2
Если я не вернусь через пять минут, подождите еще. 
© Эйс Вентура
— Знаешь, я сплю с твоей женой…
— Ничего страшного, я тоже с ней сплю.
© Миллион лет до нашей эры
— Ты выглядишь классно! 
— Чувак, я выгляжу как бухгалтер Винни Пуха. 
© Третий лишний
«Чудеса происходят, когда человек рискует всем ради мечты, которую кроме него не видит никто».
© Малышка на миллион
Собаки, в отличие от людей, не знают выражений «спасай только свою задницу». 
© Белый плен
Важно не то, что ты всегда можешь прикрыть своего друга, а то, что твои друзья всегда могут прикрыть тебя. 
© Хулиганы
Иногда один день, проведенный в других местах, дает больше, чем десять лет жизни дома. 
© Джеки Чан
— Бугагашенька!
© Теория большого взрыва
«Однажды ты узнаешь, что такое настоящая любовь, она и горькая, и сладкая; я думаю, горечь для того, чтобы лучше оценить сладость».
© Ванильное небо
Что бы ни случилось завтра, у нас есть еще сегодня, запомни это…
© Один день
Неудовлетворенность — это верный знак, что пора что-то менять. 
© Джерард Батлер
— У меня достаточно опыта в области биологии. Я купил Тамагочи в 1998 и он все еще жив.
© Теория большого взрыва
– Город принадлежит нам, Пинки! Знаешь, что это значит?
– Да! Мы можем бегать в одних трусах!
© Пинки и Брейн
- Можно вас спросить, почему вы такие довольные? Вы что, не боитесь конца света?
- Откроем ему секрет? Слушай сюда, мы очень, очень тупые...
- ...Ну все же, неужели вас совершенно не беспокоит неминуемая смерть!
- Бииип!
© Ледниковый период 4: Континентальный дрейф
— Если ты хочешь быть со мной, будь со мной…
© Вечное сияние чистого разума
— Парень в крутом костюме, кто ты без него? 
— Гений, миллиардер, плейбой, филантроп.
© Мстители
Тактика победителя — убедить врага в том, что он делает всё правильно.
© Законопослушный гражданин
- Ты не умеешь брать на себя ответственность за собственные поступки.
- А ты умеешь?
- А мне и не надо! Я, блин, плюшевый медведь! 
© Третий лишний
- Алан, дорогой, я хотела…
- Алекс.
- Не поняла…
- Алекс. Меня зовут Алекс.
- Я знаю.
- Нет, вы сказали Алан.
- О нет, не может быть. Я не путаю имена, Алан. 
© Дюплекс
—  Сколько тебе лет?
— Сорок.
—  По тебе не скажешь…
—  Я знаю.
—  А мне двадцать пять.
—  По тебе тоже не скажешь.
—  Конечно.
—  Я думал двадцать шесть. 
© Укрощение строптивого
— Вас, конечно, никто не торопит. Но давайте побыстрее! 
© Шерлок
— Напеваешь «Металлику»?
— Так спокойнее.
© Сверхъестественное
Человеку легче поверить в себя, когда ещё кто-то верит в него.
© Зена-королева воинов
Добро пожаловать в реальную жизнь! Она довольно паршивая, но ты втянешься! 
© Друзья
У нас с тобой есть нечто общее... Мы оба любим меня! 
© Гарфилд
Некоторые видят в луже только грязь, а некоторые — отражение звёзд. 
© Лабиринт Фавна
— Здесь все разрушено!
— Да… жаль, что не мы это сделали…
— Теряем хватку, брат.
© Ледниковый период 3: Эра динозавров
Лучше уж быть самим собой, чем пытаться стать какой-нибудь жалкой версией того, кем тебя хотят видеть.
© Мэтт Дэймон.
Я устал быть в дороге и одинокий как воробей под дождем..Я устал, что у меня никогда не было друга с которым можно поговорить, куда мы идем, откуда и зачем? Я устал что все люди жестоки и беспощадны. Я устал от боли, которую я чувствую и слышу в мире каждый день.. Это слишком много.. Здесь.. в голове.. как будто осколки стекла.. Каждый день.. Ты можешь понять?
© Зеленая Миля.
Уроки затормаживают развитие и разрушают способность к индивидуальному мышлению. 
© Игры разума.
— Где дверь от туалета?
— Нас обокрали. Унесли только дверь. 
© Однажды в Вегасе.
- Если вовремя не поцеловаться, то можно навсегда остаться просто друзьями. 
© Клиника.
— Можно тебя спросить?
— Учитывая недостаток твоего образования, я готов отвечать на любые твои вопросы.
© Теория большого взрыва.
Ты меня вынуждаешь. Сейчас будет моська…
© Рапунцель: Запутанная история.
5 фактов о Джонни Деппе: 
1. Джонни не закончил даже среднюю школу. Вот, что он говорил об этом: «Школа — странная и непонятная для меня структура. Я не уверен, что она эффективно решает поставленные перед ней задачи. Это дискуссионный вопрос. И я думаю, что уровень, на котором функционирует школа, не привлекает к ней хороших учителей. Многим из них безразлична их работа, они не беспокоятся о качестве обучения, а только о получении зарплаты».
2. Татуировка на руке Джонни в фильме «Пираты Карибского моря: Проклятие Чёрной жемчужины» была нарисована специально для съемок. Но после выхода картины Депп сделал настоящую татуировку, с той разницей, что птица на этой татуировке летит в другом направлении, и имя «Джек» символизирует его сына, а не Джека Воробья.
3. Во время своего романа с актрисой Вайноной Райдер сделал себе татуировку — Winona Forever. После разрыва отношений сократил её до Wino Forever (на сленге Wino — алкоголик).
4. В 13 лет мама подарила ему гитару, и он стал играть в гаражных рок-группах. По его словам, примерно в этом же возрасте он потерял девственность, а к 14 годам успел попробовать всевозможные наркотики.
5. Депп назвал один из шести пляжей своего острова «Гонзо» в честь островного независимого «гонзо»-журналиста, Хантера С. Томпсона (еще четыре зовутся «Парадиз», «Лили Роуз», «Джек» и «Брандо», в честь жены, детей и учителя Джонни). На пляже «Гонзо» стоят изящные стеклянные столы; центр каждого из них украшает лицо самого Томпсона.
Красота для женщины становится проблемой только в двух случаях: когда ее нет и когда нет ничего, кроме красоты. 
© Моника Беллуччи.
Окружай себя только теми людьми, кто будет тянуть тебя выше. Просто жизнь уже полна теми, кто хочет тянуть тебя вниз. 
© Джордж Клуни.
Тысяча людей умирает каждый день, но положи труп в центре города и они сходят с ума. 
© Телефонная будка.
Я слишком ленивый, чтобы держать на тебя злость! 
© Ледниковый Период.
В сердцах людей гнездится болезнь. Ее симптом – ненависть. Ее симптом – злоба. Ее симптом – ярость. Ее симптом – война. Эта болезнь называется "человеческие эмоции". 
© Эквилибриум
— Кажется, Вы очень любите животных. 
— Люблю. 
— А как насчет людей? 
— Терплю, но не очень. 
© Укрощение строптивого.
—  Смотри куда едешь, осёл!
—  Я медведь! 
© Третий лишний
В моём мире живут только пони… они питаются радугой и какают бабочками
© Хортон.
— Может не стоит так беспокоиться из-за меня, Вас могут лишить прав?
— Не беспокойтесь, месье, у меня нет прав! 
© Такси.
— Вы здесь, только потому что у вас рожи гладкие, как у Джастина Бибера, Майли Отсосайрус и прочей шелупони! 
© Мачо и ботан.
— Как спалось?
— Я никогда толком не сплю, только в пол глаза
— Да? Никогда не слышала, чтоб спящий в пол глаза так храпел. 
© Леон.
— Джо не делится едой! 
© Друзья.
- Лучше бы мне подарили Винни, мать его, пуха! 
- Повтори что ты сказал...
© Третий лишний.
- Вы не замечали что-нибудь необычное?
- Это психиатрическая больница, маршал. Для преступников. У нас тут с обычным туговато.
© Остров проклятых.
Красота нужна нам, чтобы нас любили мужчины; а глупость — чтобы мы любили мужчин. 
© Коко Шанель.
Добби не может убивать. Добби может только покалечить или серьезно поранить.
© Гарри Поттер и Дары Смерти.
- Дружище, что бы я без тебя делал…
- Глупости, разумеется. 
© Такси 3.
Я без тебя не живу, а перевожу кислород.
© Любовь в большом городе.
Как задолбали эти тупые правила: не есть кота, не бить посуду, не есть кота. 
© Альф.
— Невозможно…
— Возможно, если ты в это веришь.
© Алиса в стране чудес.
— Вы что — не смотрите на дорогу?
— Почему же, смотрю: она отражается в Ваших глазах.
© Безумно влюблённый.
Страх делает тебя пленником. Надежда дает тебе свободу. 
© Побег из Шоушенка.
— Ты никогда не расслабляешься!
— Я хочу быть лучшей…
— Совершенство - это не только самоконтроль, но и умение отпустить себя! 
© Чёрный лебедь.
— Ты с ним счастлива?
— Я с ним не плачу...
© 11 друзей Оушена.
Возьми пельмешку!
© Кунг-фу Панда.
Знаете, что такое счастье??? Это твой первый в жизни пёс.. вот он бежит за тобой, высунув язык, виляет хвостом, приносит палку.. И ты счастлив рядом с самым лучшим другом на свете…
© Марли и я.
Разница между бедными и богатыми в том, что бедные продают наркотики что бы купить Nike… а богатые продают Nike чтобы купить наркотики! 
© 99 франков.
Если тебе понадобится рука помощи, знай — она у тебя есть — твоя собственная. Когда ты станешь старше, ты поймешь, что у тебя две руки: одна, чтобы помогать себе, другая, чтобы помогать другим.
© Одри Хепбёрн.
Жизнь, как коробка шоколадных конфет - никогда не знаешь с какой начинкой попадется.
© Форрест Гамп.
— Сид, что бы ты ни придумал — это плохая идея.
© Ледниковый период 3.
Пары, которые предназначены друг для друга, проходят через все то же дерьмо, что и остальные пары, разница лишь в том, что они не сдаются… и эти пары обязательно сражаются за свои отношения. 
© Клиника.
Шшшш... прячемся и всем замолчать! Включая меня! Шшшш... Да кто там так шипит?! Ой, это же я.
© Мадагаскар.
Эти гангстеры нас застрелят, полиция найдёт два женских трупа, нас отвезут в женский морг, и, когда нас там разденут, я умру со стыда! 
© В джазе только девушки.
Хотите изменить свою жизнь!? Так действуйте, вместо того, чтобы искать оправдания, запираться и притворяться счастливым… 
© Доктор Хаус.
Одиночество — самое страшное, что может случиться с человеком. И неважно, кто этот человек, бедняк или богач, простак или хитрец, глупец или гений. Одиночество не стучится и не ждет, пока ему откроют, у него есть ключи ото всех дверей… 
© Парфюмер.
Семья — единственное настоящее богатство.
© Мрачные тени.
— Эй, копытное, шпрехен зи инглиш?
— Ну… шпрехен
— Что это за континент?
— Манхэттен.
— Фугас мне в глаз, мы всё ещё в Нью-Йорке!
© Мадагаскар.
Бывают моменты, когда жизнь требует перемен, переходные моменты. Как смена времен года. Наша весна была чудесной, но наше лето прошло. Мы не заметили осень, и вдруг стало так холодно… Наша любовь уснула, и ее засыпало снегом. Но если уснуть под снегом, то не заметишь, как придет смерть. Береги себя. 
© Париж, я люблю тебя.
Не обязательно, если один, то одинок… не обязательно.
© Париж, я люблю тебя.
Если вы что-то просите, это не значит, что вам это дадут. Иногда нужно брать самим.
© Тренер Картер.
Любовь всегда терпелива и добра. Она никогда не ревнует. Любовь не бывает хвастливой и тщеславной, грубой и эгоистичной, она не обижается и не обижает.
© Спеши любить.
— Да, я верю в чудеса, верю. А ты разве нет?
— Нет. Мир наполнен дерьмом.
© Спеши любить.
Сердце женщины — как глубокий океан, полный тайн… 
© Титаник.
Когда ничего нет, нечего и терять. 
© Титаник.
Если каждое утро вы будете просыпаться с мыслью о том, что сегодня обязательно произойдет что-то хорошее, так и будет. 
© Уилл Смит.
Тактика победителя — убедить врага в том, что он делает всё правильно.
© Законопослушный гражданин.
Какой бы путь не выбрал человек, это его выбор.
© Ип Ман.
Народ не должен бояться власти, власть должна бояться народа. 
© V  значит Вендетта
Будьте очень осторожны, предоставляя кому-либо власть над собой.
© Престиж.
Человек без страха — это человек без надежды.
© Сорвиголова.
Не важно насколько ты изменился. Тебе все равно придется платить за все, что ты совершил. И поэтому меня ждет долгий путь…
© Город воров.
— У меня нет сил оторваться от тебя.
— И не надо…
© Сумерки.
Обожаю людей, которые заставляют меня смеяться. Я правда думаю, что смеяться — это то, что я люблю больше всего. Это лечит множество болезней. Возможно, это самое важное в человеке. 
© Одри Хэпберн.
Если вы считаете необходимым судить меня за мое прошлое… не удивляйтесь, если я сочту необходимым оставить вас там. 
© Уилл Смит.
- Жить как говорится хорошо.
- А хорошо жить еще лучше 
- Точно 
© Кавказская пленница.
Если не знаешь, чего хочешь, умрешь в куче того, чего не хотел. 
© Бойцовский клуб.
Я друзей не выбираю. Это занятие глупое и бесполезное. Мне гораздо интереснее выбирать овощи на рынке. Друзья – это подарки судьбы. 
© Иван Ургант.
Ты — мой повод быть лучше. 
© Три метра над уровнем неба.
— Гарфилд, ты счастлив?
— Нет еды — нет счастья. 
© Гарфилд.
— Что же мне с тобой делать? 
— Кормить, любить и никогда не покидать! 
© Гарфилд.
Смерть улыбается всем нам. Все, что человек может сделать – это улыбнуться в ответ. 
© Гладиатор.
Дамы, будьте так любезны, заткнитесь…
© Пираты карибского моря 3.
Люди, которых трудно полюбить, как раз больше всего нуждаются в любви…
© Мирный воин.
- Как думаешь, есть дружба между мужчиной и женщиной?
- Ну да, мы же дружим.
- Может я жду, пока ты напьешься.
©  Блудливая Калифорния.
Иногда за улыбкой может прятаться больше ненависти, чем за сердитым взглядом. 
© Тёмный рыцарь.
Жизнь — это дар и это надо ценить, невозможно угадать, что будет с тобой завтра. Жизнь нужно принимать такой, какая она есть. Важен каждый прожитый день… 
© Титаник.
Всю ночь мы будем разговаривать, а утром… я испеку вафельки. 
© Шрек.
Если бы это было так, это бы ещё ничего. Если бы, конечно, оно так и было. Но так как это не так, так оно и не этак. Такова логика вещей. 
© Алиса в Стране Чудес.
Злодейство носит много масок, и самая опасная – маска добродетели. 
©  Сонная лощина.
Вау, ты и правда контролируешь его. В чем секрет? Мягкий джаз, бой на бонго, вагон травки?
© Мстители.
Нет ничего невозможного для тех, кто обладает двумя привилегиями — красотой и молодостью.
© Дориан Грей.
В жизни каждого из нас каждый день происходит сотня выборов и не бывает их хороших или плохих. Просто каждый из выборов создает другую жизнь, другой неповторимый мир. Но каждая жизнь заслуживает того, чтобы ее прожить, каждая тропа - чтобы быть пройденной. 
© Господин Никто.
Жизнь дает только один дубль, если он вышел плохо — с этим приходится смириться.
© Господин Никто.
Без жертв не бывает любви.
© Аватар.
До недавнего времени я был убежден, что ни во что не верю. Но я ошибался. Есть вещь, в которую я верю беспрекословно. После ванны с пеной жизнь налаживается.
© Декстер.
Чем внимательней смотришь, тем меньше видишь.
© Иллюзия обмана.
Жизнь скупа на дары. Самое главное — как ты распорядишься этими дарами.
© Город Эмбер: Побег.
Когда проблемы тянут ко дну, смотри вверх!
© Вверх.
— Не думал, что скажу это на американской земле, но этот русский прав.
© Мадагаскар 3.
— Преданность - не продается.
© Хатико.
—Я не очень хороша, правда?
—Ты идеальна!
© Три метра над уровнем неба.
—Я вас не знаю, но люблю!
© Вверх.
— Лето? Не знаю, почему, но я всегда млею, когда думаю о лете. И о солнце. И обо всём горячем.
— Да ну? Видимо ты никогда не сталкивался с жарой?
— Нет.
© Холодное сердце.
— Где мой механик?
[показывает на могилу]
— Он живой?
— А ты быстро копаешь?
© Престиж.
Ты пришел и говоришь: Дон Карлеоне, мне нужна справедливость. Но ты просишь без уважения, ты не предлагаешь дружбу, ты даже не назвал меня крестным отцом.
© Крестный отец.
Если мужчина не стал своим детям настоящим отцом, он не мужчина.
© Крестный отец.
— Дядя Шрам, а кем ты станешь, когда я буду королём?
— Травоядным...
© Король Лев.
— Тогда нам придется купить весь бизнес-класс и бортпроводницу.
— Я уже купил авиакомпанию. Подумал, так будет проще.
© Начало.
Какой самый живучий паразит? Бактерия? Вирус? Кишечный глист? Идея. Она живучая и крайне заразная. Стоит идее завладеть мозгом, избавиться от нее практически невозможно. Я имею в виду сформировавшуюся идею, полностью осознанную, поселившуюся в голове.
© Начало.
Мама говорила, что человеку нужно только самое необходимое. Остальное — это показуха.
© Форрест Гамп.
Власть – это когда у нас есть все основания убить, но мы этого не делаем.
© Список Шиндлера.
Тот, кто спасает одну жизнь, спасает весь мир.
© Список Шиндлера.
Зимой можешь гадить сколько хочешь, но летом снег растает...
© Доктор Хаус.
Любовь — единственное, что способно противостоять пространству и времени.
© Интерстеллар.
С появлением детей становится очевидно, что их безопасность превыше всего.
©  Интерстеллар.
— Я совершил плохой поступок.
— Меня он как-то затрагивает?
— Нет.
— Тогда страдай молча.
© Теория большого взрыва.
— Голдстейн.
— Да, мистер Старк.
— Дай мощный бит, под который я буду бить лучшего друга.
© Железный человек 2.
О человеке судят по величию его врага.
© Квант милосердия.
У человека две жизни, и вторая начинается тогда, когда мы понимаем, что жизнь всего одна.
© Том Хиддлстон.
Почему ты не спишь? Может быть от того, что поздно ночью, когда всё стихает, а ты лежишь в своей кровати и вокруг нет никого, кроме тебя, тебе становится страшно? Страшно потому, что ты ощущаешь что-то... Пустоту...
© Мирный воин.
Иногда просто необходимо сойти с ума, чтобы привести в порядок чувства...
© Мирный воин.
Смерть вовсе не печальна, печально то, что многие люди вообще не живут.
© Мирный воин.
Никогда не знаешь, что тебя ждёт. Главное — не сдаваться.
© Боец.
Перестань ты за все цепляться и наплюй на все... Наплюй!
© Бойцовский клуб.
— А знаете, лейтенант, очень прилично получилось.
— Пока не особо художественно: нужна практика.
© Бесславные ублюдки.
— Ты что, болен? Сбросил вес...
— Но все, что я сбросил, ты подобрал.
© Неудержимые.
Вот, что мы должны ценить: работа, игры, дружба, семья. Вот, что по-настоящему важно, вот о чём мы забыли — о простых вещах.
© Пробуждение.
Я бы тебя обогнал, даже если бы бежал спиной вперёд.
© K-911.
— Не понимаю женщин! Когда не ищешь их — находишь, а когда хочешь найти — не найдёшь. Значит надо искать их и при этом делать вид, что ты их не ищешь! Ну да, по-моему так.
© Астерикс и Обеликс в Британии.
Иногда мне кажется, что в борьбе за жизнь у меня не остается времени жить.
© Далласский клуб покупателей.
Избавляясь от одного врага, мы наживаем ещё двоих.
© Игра престолов.
Никогда не ослабляйте внимание, даже если сам Юпитер разверзнет над вами небеса и помашет оттуда своим членом.
© Спартак: Кровь и песок.
Первое правило — не сдаваться. Второе правило — помнить о первом правиле.
© Аль Пачино.
Если ты все время будешь оглядываться назад, то не сможешь увидеть, что лежит впереди...
© Рататуй.
Вообще-то, незначительные детали обычно важнее всего.
© Шерлок Холмс.
Счастье за деньги не купишь. Но можно купить яхту, которая домчит тебя до него.
© Джонни Д.
Начни жизнь заново.
Осознай свои проблемы.
Пересмотри свои приоритеты.
Докажи, чего ты стоишь, преодолевая испытания.
Игнорируй клеветников.
Дорожите своими любимыми.
Принимай каждый день, как последний.
© Пила 3D.
Боль всегда лучше переносить при свете дня.
© Талантливый мистер Рипли.
Ведь в наше время честь – довольно редкое явление.
©  Пираты Карибского моря: На краю Света.
Чертовы комплексы! Насколько же низка моя самооценка, если даже в собственных фантазиях я лишь помощник главного героя?!
© Клиника.
Он вас уже бросил однажды и бросит снова. Нельзя зависеть от людей, которые вас подводят.
© Доктор Хаус.
Любовь, знаешь, такая штука, которая проявляет лучшие черты.. но еще и худшие — страхи, ненависть, неуверенность в себе.
© Лютер.
— Мистер Флетчер, ответьте мне на один вопрос. 3 года назад в квартиру к моей подруге залез вор. Он упал из окна на разделочную доску и порезался. И из-за таких, как вы, он отсудил у моей подруги 5 тысяч долларов! Это справедливо?
— Нет. Я бы отсудил для него 10.
© Лжец, лжец.
— Мистер Гиббс, бросьте мою шляпу в воздух.
— Это честь для меня. Ура!
— Несите назад.
© Пираты Карибского моря: На краю Света.
— Ты либо безумец, либо гений.
— Это две крайности одной и той же сущности.
© Пираты Карибского моря: Проклятие Чёрной жемчужины.
Я не хочу выживать, я хочу жить!
© 12 лет рабства.
Когда призовет Господь на свой суд праведный, Он спросит меня: «Почему ты убил одно из настоящих моих чудес?» Что я Ему скажу? Что это моя работа?
© Зелёная миля.
— Стоишь на берегу и чувствуешь солёный запах ветра, что веет с моря. И веришь, что свободен ты, и жизнь лишь началась. И губы жжет подруги поцелуй, пропитанный слезой.
— Я не был на море…
— Ладно, не заливай… Ни разу не был на море?
— Не довелось. Не был.
— Уже постучались на небеса, накачались текилой, буквально проводили себя … в последний путь. Хм. А ты на море-то не побывал.
— Не успел, не вышло.
— Не знал, что на небесах никуда без этого?
— …
— Пойми, на небесах только и говорят, что о море. Как оно бесконечно прекрасно. О закате, который они видели. О том, как солнце, погружаясь в волны, стало алым, как кровь. И почувствовали, что море впитало энергию светила в себя, и солнце было укрощено, и огонь уже догорал в глубине. А ты? Что ты им скажешь? Ведь ты ни разу не был на море. Там наверху тебя окрестят лохом.
— Что ж теперь поделаешь…
© Достучаться до небес.
— Думаешь, мы действительно будем сидеть на облаке и говорить о море?
— Да, я твёрдо в это верю.
© Достучаться до небес.
Надежда — опасная штука. Надежда может свести человека с ума.
© Побег из Шоушенка.
Мы сидели и пили пиво, солнце грело нам плечи, было такое ощущение, что мы свободные люди.
© Побег из Шоушенка.
Каждому посылается столько, сколько он может вынести.
© Гладиатор.
Ты не боишься смерти. Думаешь, это делает тебя сильнее? Ошибаешься.
© Темный рыцарь: Возрождение легенды.
Если не хватает сил, будь умным.
© Банды Нью-Йорка.
Умей из всего извлечь пользу, а потом забыть.
© Адвокат Дьявола.
Как говорил Конфуций: карма — злая стерва.
© Адреналин: Высокое напряжение.
Настоящую силу дает не ненависть, а правда.
© Авраам Линкольн: Охотник на вампиров.
— Скажите правду... Вы верите в Бога?
— э-э-э... Я ученый.
© Ангелы и демоны.
Если мир не даст тебе того, что тебе надо, тебе придется сделать это самому.
© 8 миля.
Господь на нашей стороне, кто, черт возьми, может быть на их?!
© Спасти рядового Райана.
Жертва всегда сомневается в сопернике. На самом деле она сомневается в себе, в своих возможностях. Но в этом не признается. Даже самому себе.
© Револьвер.
Это не глупость. Глупость — это то, что Чарли Чаплин занял второе место в конкурсе клонов Чарли Чаплина в Германии.
© Револьвер.
— Ты — симулянтка! Ты не умираешь!
— Извини?
© Бойцовский клуб.
Я не верну тебе деньги. Считай это расплатой за мудизм.
©  Бойцовский клуб.
У чувака пошла кровь из носа и он просит тридцатку?
© 1+1 / Неприкасаемые.
Знаешь, что самое стрёмное? Осознание того, что всё, во что ты верил — абсолютная чушь.
© 500 дней Лета.
Огонь, который горит в два раза ярче, сгорает в два раза быстрее.
© Бегущий по лезвию бритвы.
В мире нет ничего, что можно знать наверняка. Это единственное, что я знаю наверняка.
© Игры разума.
Человек способен на любые мерзости, которые может выдумать.
© Игры разума.
Как думаешь, что лучше, жить монстром или умереть человеком?
© Остров проклятых.
Бросьте думать, что это проклятие — иметь врага в своей жизни. Это же настоящее благо. Мудрым враг даст больше, чем глупцу друг.
©  Гонка.
Ты умираешь, потому что ты куришь эти сигареты с 15 лет. И ты отправляешься в ад, потому что жил той жизнью, которою жил.
© Константин: Повелитель тьмы.
Всегда есть подвох.
© Константин: Повелитель тьмы.
Если бы я ограничивал свое общение только теми, кто мог бы меня понять, то мое существование было бы весьма одиноким.
© Читающий мысли.
— Я влюбился по переписке. Влюбился в Майка.
— О, ясно, ясно... А знаешь, я ведь так и знал. И я польщён, что ты мне первому рассказал. Можешь признаться предкам, что ты голубой.
— Ты идиот. Майк — девушка.
— Нет-нет, всё ясно. Один раз ты девушка, другой раз — он, а порой вы с ним оба девушки.
© Евротур.
Совсем немногие могут заставить вас смеяться. Практически любой может заставить вас плакать.
© Билл Мюррей.
Единственный способ жить в этом мире — это жить без правил.
©  Тёмный рыцарь.
Все просто: ты или умираешь героем, или живешь, пока не становишься негодяем.
© Тёмный рыцарь.
Безумие как гравитация — нужно только подтолкнуть.
© Тёмный рыцарь.
— Почему ты ещё жив?
— Потому что мне есть, ради чего жить!
©  Гарри Поттер и Дары смерти: Часть 1.
Мой отец учил меня, что страх есть всегда. Признав это, ты станешь сильнее. Дерись прежде всего головой, а потом уже сердцем.
© 300 спартанцев.
Самые светлые моменты уходят так быстро и безвозвратно.
© Великий Гэтсби.
Если ты чувствуешь, что сдаешься, вспомни, ради чего ты держался до этого.
© Джаред Лето.
Даже под самым пафосным павлиньим хвостом всегда находится обыкновенная куриная жопа.
© Фаина Георгиевна Раневская.
Нет никакой судьбы... есть только свобода выбора.
© Роковое число 23.
Никогда себе не прощу, если с ним что-нибудь случится, а я не буду рядом, чтобы сказать: «Я же предупреждал!».
© Теория большого взрыва.
Не жди, что станет легче, проще, лучше. Не станет. Трудности будут всегда. Учись быть счастливым прямо сейчас. Иначе не успеешь.
© 1+1 / Неприкасаемые.
— Теперь у нас будут большие проблемы, Ави.
— На свете не существует проблем, мистер Грин. Есть лишь ситуации.
© Револьвер.
Единственный способ стать умнее — играть с более умным противником.
© Револьвер.
Знаю, мы не всегда ладили, Эйлен. И если я когда-нибудь сказал что-нибудь, что хоть как-то вас обидело... что ж... тем лучше.
© ...А в душе я танцую.
— Давайте начнем с простых ассоциаций. Я говорю — день, а вы...
— Прошел зря.
© 007: Координаты «Скайфолл».
— Ты такой..
— Очаровательный, умный?
— .. неприятный.
© 10 причин моей ненависти.
Ты сейчас похожа на утренний автобус, у которого вся дорога впереди. Ты не успокоишь сердце тем, что у тебя было. Тогда ищи это в своём будущем.
© 10 шагов к успеху.
Не стоит пытаться избавиться от воспоминаний, надо научиться жить с ними.
© 1408.
Если мир не даст тебе того, что тебе надо, тебе придется сделать это самому.
© 8 миля.
Разница между бедными и богатыми в том, что бедные продают наркотики, чтобы купить Nike... а богатые продают Nike, чтобы купить наркотики!
© 99 франков.
Когда человек сталкивается с силой, которую он не может уничтожить, то вместо нее он уничтожает себя. В этом его проклятие.
© 30 дней ночи.
— Лишь правила останаливают нас от жизни по волчьим законам.
© Человек-волк.
Иногда миру не нужен герой. Иногда ему нужен монстр.
© Дракула.
— Умру, чем причиню вред своей семье.
— Боюсь, так и произойдет.
© Дракула.
Твое молчание оглушает...
© Виноваты звезды.
— Десять минут.
— Хорошо.
— А потом убью тебя.
— Ладно.
© Грань будущего.
Жизнь — это огромный и жуткий чудовищный бардак, но в этом же её прелесть.
© Если я останусь.
Жертвы... мы приносим их ради тех, кого любим.
© Если я останусь.
Если кто-то оступился и сбился с пути, это ещё не значит, что он потерян навеки.
© Люди Икс: Дни минувшего будущего.
Отпусти их, иначе я проделаю в твоём корабле дыру размером с твой корабль!
© Стражи галактики.
— А как же поцелуй истинной любви?
— Её не существует.
© Малефисента.
Мы ходим на работу, которую ненавидим, чтобы купить барахло, которое нам не нужно.
© Бойцовский клуб.
Слова теряют всякий смысл, когда ствол пистолета у тебя во рту.
© Бойцовский клуб.
Тот кто страдает бессонницей — не спит толком и толком не бодрствует.
© Бойцовский клуб.
Ты так предан людям... Проблема в том, что они всегда предают тебя!
© Трансформеры: Эпоха истребления.
Доверие — это ошибка, которую допускаешь лишь однажды.
© Я, Франкенштейн.
— Я монстр.
— Только если ведёшь себя как монстр.
© Я, Франкенштейн.
Левый берег 2008
Когда Мари, слегка замкнутая в себе молодая спортсменка, получает небольшую травму и вынуждена отдохнуть от спортивных соревнований, она решает переехать к своему новому другу в его квартиру на левом берегу Шельды. Их страстные отношения на первый взгляд, помогают ей, пока она не узнает, что в подвале есть загадочная чёрная дыра, а предыдущая съемщица квартиры таинственным образом исчезла.
Злодеи из глубинки 2008
Высоко на холме одиноко стоит поместье Бислей. Владеет им загадочный Хозяин и кучка его приспешников. Всегда находясь в поиске женщин, чтобы продолжить род Бислей, он сурово охраняет свои владения от посторонних. И когда троица неизвестных вступает на его территорию, красота тихого сельского пейзажа тонет в потоках крови…
Наследие демона 2014
Пятеро подруг приезжают в загородный дом своей подруги, чтобы поддержать ее после тяжелого разрыва с бойфрендом. Девушки решают закатить бесбашенную вечеринку, но она не получается и всем скучно… Изрядно набравшись алкоголем, они вспоминают игру, где участники должны по очереди ходить в страшные места или подвергаться страшным розыгрышам. Так, одна из девиц находит в подвале доску для спиритуализма и их игра обретает новый оборот.
Пропавший 2008
Жизнь Мэттью Райана разрушена после таинственного исчезновения его младшего брата Тома. Однажды он слышит голос Тома на видеокассете. После этого Мэттью повсюду мерещится младший брат, он просит его о помощи. Том мертв или жив? Что делать дальше, попытаться всё забыть, как страшный сон, или попробовать разобраться в исчезновении брата?
Время маски 2:13  2009
Судебный психолог, только что вернувшийся из лечебницы, вынужден расследовать преступления серийного убийцы. Пряча глубоко внутри травмы детства, он с трудом вглядывается в до боли знакомые маски из плоти, которые убийца оставляет на лицах жертв. Ему придется противостоять одновременно убийце и собственным демонам, чтобы выжить самому и при этом не сойти с ума….
Добавьте себе на страницу, чтобы не потерять.
Кошмар на улице вязов 1984
Кошмар на улице вязов 2: Месть Фредди 1985
Кошмар на улице Вязов 3: Воины сновидений 1987
Кошмар на улице вязов 4: Повелитель снов 1988
Кошмар на улице Вязов 5: Дитя снов 1989
Кошмар на улице вязов 6: Фредди мертв 1991
Кошмар на улице вязов 7 1994
Цок-цок 2 2009
Шираиши Коджи, мастер gore и violent, автор «Carved» о женщине с разрезанным лицом,снял сиквел "Teketeke"события в котором продолжают сюжетную линию первой части повествующей о кровожадной городской легенде.
Черная топь 2009
Тело мертвеца, пролежавшее в трясине более 2000 лет, просыпается после того, как на него наткнулись в процессе раскопок в Ирландии. Археолог, охотник и их помощники пытаются вернуть это тело обратно в торфяник.
Выжившее зло 2009
Приехав на Филиппинский остров для съемок нового реалити-шоу, группа телевизионщиков пробуждает злобных дух Асуонг, способный принимать любую форму. Разгневанный монстр начинает беспощадную охоту на чужаков…
Дорогая, отдай биту. Я тебя не обижу, нет… Я просто вышибу тебе мозги!
Сияние 1980.
