# thinkerBot
Dialog bot for Vkontakte.

Description:
Диалоговый экспериментальный бот, работающий по принципу генерации предложений с последующей сортировкой результатов для ответа.
Использует модуль markovify.
Не использует ML.

Instruction:
1. В парметры функции из переменной vk_session, необходимо передать token, его можно получить с вашей публичной страницы(паблика).
2. В парметры функции из переменной vkDict, необходимо передать screen_name, это id name вашей публичной страницы. Указан в адресной строке браузера.
3. После того, как внесены данные. Запустить скрипт main.py

Optional:
В core папке есть 3 текстовых файла.
  1. book_text.txt - сборник цитат из рандомного паблика ВК.
  2. tumblr_text.txt - аналогично.
  3. allText.txt - весь текст из двух файлов.

Алгоритм прост:
  Есть функция letmakeHelltext - берет на вход два первых файлика и комбинирует их в зависимости от узанных %.
  % влияет на то, из какого больше файлика будет браться текста для результата.
  Можно указать свое значение в переменной model_combo.
  
  Есть функция getAllgenSentences - в данной функции есть переменная которая передает аргументы функции выше, всего их два, это два файлика указнные выше.
  Вы можете менять содержание файликов и их название.(Содержание текст. файликов - чем чище, тем лучше, постарайтесь убрать пустые строки, пробелы, символы и т.д.). 
  Так же, в данной функции вы можете указать время которое будет отведено на генерацию предложений.(По умолчанию поставил 20 сек.).
  
  Есть функция getBreaksentencesIntoWords в блоке else используется третий текст. файлик, он нужен для того, что бы найти все входные слова во всем тексте, и выдать   рандомное предложение в случае, отсутсвия такового в сгенерированном потоке. Соответственно, данный файлик может по держанию быть любым, но я собрал туда весь       текст из двух предыдущих.
  
P.S. Данный алгоритм подходит больше для текста в котором исходники 1 и 2 будут содержать, диалог из двух и более людей. Изаначально под это и разрабатывался, но интересных диалогов на просторе интернета не нашел, а диалоги из собственных переписок, естественно вставлять не стал, поэтому вы можете, ради эксперимента скачать свои диалоги с друзьями и добавить их в содержание исходников. Модуль markovify и сортировка, выдают довольно забаный результат :)
