Знаешь, я жду тебя...
В 2020 году:
оставайся собой, несмотря ни на что 
полюби себя, ведь если не ты, то кто тогда? 
не забывай читать: хотя бы по 50 страниц в день 
сократи свое время препровождение в социальных сетях
перестань загоняться по пустякам, мы живем только раз и тратить свои силы на ерунду - нерационально 
постарайся проводить больше времени с близкими и друзьями, потому что нет ничего лучше живого общения (интроверты и социофобы, хей)
Cамое жестокое - это расстаться без объяснений. 
Mолча уйти.
Бывают дни, которые хочется поставить на повтор🌸
Когда ты уже опустил руки, а близкие говорят, что у тебя все получится, но у тебя не получaется.
Высшая степень уюта — 
это когда обнимают сзади.
Сердце помолчи, он просто друг.
Чем больше о тебе знают люди, тем легче ты становишься мишенью.
(с) Кессиди Брейф
ссорьтесь до бешенства, но будьте вместе всегда.
Онлайн-курс по основам рисования карандашом ✒ 
Обучаем рисовать простым и цветными карандашами: с нуля до уверенного уровня за 2,5 месяца. Даже если до этого вы никогда этим не занимались
— Bоспитание не зависит от строгости родителей, мои же дали мне полную свободу. 
И я их не подвела.🌸
Твоя скромность, мой авторитет.
Если я захочу, я сведу тебя с ума, молча, просто глядя тебе в глаза.©
Снова влюбилась. 
И снова в тебя.
— Коротко о себе: 
кактус с душой ромашки ...🌸🌿
- Я люблю ее. 
- Кого? 
- Маму.♥
Преданность — не продается.
Когда ты скучаешь, ты реально понимаешь насколько любишь человека.
Я, может, и не идеальная. 
Но зато не фальшивая💫
— О чём думаешь? 
— О человеке, которому я походу не нужна.
Только, пожалуйста, не говори обо мне плохо чужим, если всё вдруг когда-нибудь пойдёт ко дну. Позвони мне или поймай меня на остановке, возле старой кафешки, посади перед собой и выскажи каждое душащее твою коронарную артерию слово, скажи мне, что я недостойно себя повела, объясни, что я сделала не так. Я выслушаю, я пойму тебя, я искренне попрошу за всё прощения. Но не предавай меня, не порицай меня перед другими, этого я не смогу простить.
Семья это когда - один за всех и все за одного.
Я тебя обязательно встречу, 
Обниму и мне станет уютно, 
Если не на улице вечером, 
То во сне где-то под утро.
Я готова вернуться в детство, где разбиты колени, но не тронуто сердце.
я умею терпеть и умею прощать, 
но всему есть предел.
"... умей ценить того, кто без тебя не может, и не гонись за тем, кто счастливее без тебя."
А раньше любили по-другому
— и ты уйдёшь... 
I......🥀
"... умей ценить того, кто без тебя не может, и не гонись за тем, кто счастливее без тебя."
Королем будет мой муж , а вы все простые пешки.
— А душа просто хочет счастья.💕💫
У каждой принцессы 
Будет своя история
Хочу, чтобы это лето изменило всё. 🌸
— Ревность - ужасное чувство, но, испытывая его, мы понимаем, как сильно любим.❤
Цените маму 🌸
Я всeгда xотела отвечать людям добpом, 
но жизнь наyчила отвечaть взaимноcтью💫
Твой человек всегда вернётся. Даже после самой большой ссоры.
Лучше стать офигенной мамой, 
чем шляться до ночи по клубам.
Я не знаю, на сколько хорошей мамой я стану, но мультики мы всегда будем смотреть вместе.☺🌸
— Признайся: скучаешь? 
— Очень.
У меня нет сногшибательной фигуры, длинных ног и прочих девичьих прелестей, но моя мама наградила меня шикарными глазами и добрым сердцем.
— Каждому нужен папа. 
Папа. 
А не просто слово..😔💙
просто однажды ты находишь человека, 
от которого не хочешь уходить. 
ни к кому. 
н и к о г д а.
Моё счастье ещё впереди...🌸
Я устала быть сильной, устала «понимать», «входить в положение», «прощать». Я хочу быть: слабой, счастливой и любимой.
Будь скромна, но никогда не забывай про свою гордость... 
—2018
Слабые скажут - " Не судьба" 
а сильные - " Я попробую еще раз"
— Спасибо тем, кто рядом. 
Я ценю..
Вот бы здорово было, если бы у всех деток болезни лечились одним поцелуем мамы🙏💋
У девушки должны руки дрожать от цветов, а не от нервов!
Она: А ты меня, в будущем, к себе на свадьбу позовешь? 
Он: Нет, блин, я без невесты останусь
А ведь случайных встреч не бывает... Это или испытание... или наказание… или подарок судьбы.
- Пусть сердцу вечно снится месяц май.
Любишь свою маму - 
не оскорбляй чужую..
Как хочется иметь такое место, подальше ото всех.
Делай добро и оно добром к тебе вернется...
Мой характер неисправим, но мужа я буду слушаться.🌸
- Честно, мне очень повезло что у меня есть такая мама.🌸
«Я не знаю насколько сильным должно быть мужское плечо, чтобы выдержать мой характер». 
-1994
твоя любовь меня доводила, 
но 
твоя любовь — это так красиво.
и ты останешься секретом 
внутри меня, 
о котором будет знать 
только мое сердце
«Она не принадлежала никому, от этого была любима многими.»
— Ceгoдня мнe cooбщили, чтo я нeнopмaльнaя. 
Toжe мнe, новость.🌚
Привет, Мaй. 
Я чувствую, что ты будешь хорошим месяцем.
Пухляш😍🙈
Скромность дочери - Богатство отца.
Не мечтай, будь мечтой.
Я знаю, я не идеальна, но я всегда помогу тем, кто нуждается в моей помощи.🌸
«На двоих одна душа.» 
Анна Ахматова
Всё закончилось, так и не успев начаться.
но, почему бросают, как правило, 
самых верных и преданных?
- Cложная ты. 
- Да нет, я не сложная, я очень простая, меня просто понять надо. А вот понять сложно, да.
Я делаю вид, что все хорошо, а внутри я умирая.
Сын - это мужчина, которого невозможно разлюбить никогда.
Нужно ценить ту, которая ради тебя покидает свой дом.💘
Будьте достойными девушками, несмотря на 21 век
- Жена за тебя горой не встанет, но и друзья тебе сына не родят. 
Цените то, что имеете
"любимое мы любим без причин". 
1996
Он — радость сердца моего..✨
Никогда не стыдись того, что тебе нравится и во что ты веришь.
— Рождена, чтобы бесить тебя.❤ 
(с) Жена.🌚
- а ты знаешь кто смеется громче всех? 
- кто? 
- тот, кому больше всего хочется плакать.
— Не предавай, не будь как все. 
..........I❤🍃
Ты моё счастье и всегда будешь моим.
И что бы не случилось, всегда помни: это просто один плохой день, а не плохая жизнь
Близкие люди не говорят "как хочешь"
— Когда ты всё поймешь, меня уже не будет рядом
Скоро ты найдешь человека, который ни отдаст тебя никому.
"Ваши дети — это райские бабочки."🌸
Я отпускаю тебя. 
Будь счастлив.
Она думала он её друг, 
А у него куча таких подруг.
«родной человек важнее принципов и обид.»
Я хочу, чтобы мой брак был красивее, чем моя свадьба.
- никто не любит тебя, как я. 
никто.
— Однажды я покину этот город.🌸💫
«Оnе lifеlоng lоvе — 
Одна любовь на всю жизнь»
Любовь зарождается в беседе души с душой. 
У.Шекспир
– Ты всё ещё его помнишь? 
Спросили меня, спустя пять лет. 
– Я всё ещё его люблю, словно прошло пять дней.
«Как забыли меня, так и не вспоминайте больше.» 
-1921
В один прекрасный день, я выйду за него замуж.
То чувство, 
когда любишь человека, 
но хочешь избить его до полусмерти.
всем моим недоброжелателям😊
С простыми людьми душа обретает покой.🌸💕
Если у любимой началась истерика😣 
отойди от нее на безопасное расстояние,и брось в нее шоколадкой..😂✋
Самых дорогих людей мы носим с собой. 
мысленно. 
внутри. 
в сердце.
Если вы не чувствуете себя в безопасности рядом с этим мужчиной – не тратьте на него энергию, не думайте о нем вообще и живите так, словно у вас нет мужчины. Потому что у вас его нет. 
Малка Лоренц
— Все лучшее еще впереди. 
Я верю.
Тебя убьет твой собственный выбор, запомни.
«Какая есть. 
Желаю вам другую. 
Получше. » 
— Анна Ахматова.
Вечным останется только одно :
моя любовь к мультикам😌
Смотрите в нашем видео!
Меньше пудры, меньше 
краски. 
Меньше строй мальчишкам 
глазки. 
Больше гордости, ума 
Ты понравишься сама.🌸💫
Увезите меня в милан ❤️
Побольше бы закатов вместе ❤️🙏
Ушёл вчера
Зашла в ювелирку..Одна мелочь кругом..Корон в продаже нет..
«Характер мой прошу не трогать. 
Да, может он и не блестящий. 
Но он отсеивает многих. 
Оставив нужных, настоящих.»
Я сузила круг общения до минимума.
И знаете, мне отлично. 
сложный характер, простая душа.🌸 
— Счастье не находят, 
Его создают.
— Я устала быть сильной, устала «понимать», «входить в положение», «прощать». Я хочу быть: слабой, счастливой и любимой.
Состояние равнодушия приходит резко. В один момент всё, чего ты так хотела, становится совсем незначительным. Складывается ощущение, что всё это время ты боролась за пустоту.
Я не жду тебя. Это было бы глупо. Я живу своей жизнью в своём мире и в своё время. Я не одна. Мне нравится на тебя смотреть и с треском летит всё к чертям, когда хочу скрыть то настоящее, что на сердце.
Почему Кшиштовский не любит лошадей, как сделать Лизуна, отучить таракана от курения, и какой самый большой позор у Киры — ответы на эти и другие важные вопросы в шоу ДетИктив. А 14 февраля заканчивается конкурс с Бамблби, успейте принять участие и получить детскую карту с лимитированным дизайном — на сайте: http://alfa.link/95uQ
Я большe нe буду делать попытки остаться в твоей жизни. Больше не буду напоминать о себе, и писать холодными одинокими ночами.Ты останешься главной моей потерей, номером один в списке несбывшегося.
И вновь начинается день. И снова придётся вставать... И кто придумал эту хр*нь - трудиться с утра начинать?!
— Девушки, которые не ведутся на деньги и машины, а выбирают простых и верных парней. 
Счастья вам.
Во мне умирает доверие к людям.
Помните об этом ❤️❤️❤️❤️
Начинаем новый сезон самого честного-пречестного шоу ДетИктив! На допросе детектив Кшиштовский раскроет тайну маленькой воришки и получит чистосердечное признание о самом сокровенном желании. Оформите для своего ребенка детскую карту с уникальным дизайном и участвуйте в конкурсе от Бамблби — на сайте: http://alfa.link/95uQ
Делитесь:)
днём улыбка, 
 
а ночью плачет из-за тебя.
Школа не определяет, насколько ты умён.
Я люблю тебя
А ведь правда, без некоторых людей сложно жить.😔💔 
— тебе нужно хобби 
— у меня есть хобби 
— грустить - это не хобби
Любить одного человека, заботиться о нем до самой смерти, растить детей в любви, прожить хорошую жизнь - вот моя цель..🌸
А мне не надо многого для счастья, скажу вам честно, правду не тая... 
Букет ромашек, крепкие объятья... И два обычных слова "ДЕВОЧКА МОЯ
Если я долго не вижу человека, я начинаю его постепенно забывать. Странная особенность. Другие начинают скучать. 
Ты живешь сегодня. Вот и живи. А будущее само придет. 
душа моя , как чистый лист, помятый, скомканный, 
но чистый. 
Молча делай выводы и постепенно отдаляйся. 
— Не зная правды, не делай выводы.. 
(с) Арабская поговорка 
-Я найду одного, и буду любить его до конца жизни 
Для меня нет понятия встречаться с тем, встречаться с этим.. 
Наверное, самое главное - проводить время с теми, кто честно хочет проводить его с тобой. 
(c) Зверополис 
любимых не бьют. 
даже словами..|💔🍃 
Ожидание весны — это как ожидание рая. 
— Стивен Кинг 🌸 
Никогда ведь не знаешь, насколько ты привязан к человеку, пока эта связь не оборвется. 
 Чужое мнение не должно стоять выше собственного счастья.
актуально в праздники)))
Именно так
мы все спешим, не успеваем, 
недолюбив, пытаемся забыть 
и все на завтра оставляем 
а завтра может и не быть.
Смотрите специальный выпуск шоу ДетИктив с Алексеем Столяровым. В этой серии мы наконец узнаем, сколько может поднять Дед Мороз, и считается ли спуск с горы на ледянке зимним видом спорта. Закажите детскую карту с Бамблби и выиграйте крутые призы — на сайте: http://alfa.link/95uQ
Смотрите специальный выпуск шоу ДетИктив с Алексеем Столяровым. В этой серии мы наконец узнаем, сколько может поднять Дед Мороз, и считается ли спуск с горы на ледянке зимним видом спорта. Закажите детскую карту с Бамблби и выиграйте крутые призы — на сайте: http://alfa.link/95uQ
каждый день и минуту
Переходи в группу к [club55652521|Moneyman.ru] 
Узнай как легко накликать себе на новый iPhone XS Max, iPhone 8 и другие ценные подарки. Клик клик клик
Ищи в первом посте!
жизненно
Правда
Согревайтесь зимой ❤️
Ей нравятся приключения
И это правда
Где мой хеппи енд?
Делай всё, что помогает тебе почувствовать себя живым.
помните об этом
И не поспоришь
Возьми своё разбитое сердце и преврати его в искусство.
подальше отсюда....
спасибо за то, что игнорировал меня, когда я нуждался в тебе больше всего.
Я надеюсь, в один день ты найдешь путь, чтобы стать собой.
Если бы каждый раз, когда я думала о тебе, я бы получала доллар, то я бы начала думать о тебе.
ТРЕНИРУЙСЯ. 
УЧИСЬ. 
ПРЕУСПЕВАЙ. 
БУДЬ САМОЙ ЛУЧШЕЙ ВЕРСИЕЙ СЕБЯ.
Настроение: хочу переехать в другой город и начать новую жизнь
Они отлично живут тебя меня, ну а я счастлива без них.
Когда ты несчастен, ты делаешь больно другим людям
Красота начинается в твоей голове, а не в твоем зеркале
я ненавижу то, что все ещё считаю тебя хорошим человеком
хочу, чтобы как можно больше заведений разрешало посещать их с собаками, а с детьми до 8 лет - нет
Когда-нибудь мы сможем ложиться спать вместе каждую ночь
почему я вечно один: 
1. я уродлив. 
2. я стеснительный. 
3. я постоянно дома. 
4. я странный. 
5. я слишком уродлив.
я вообще не знаю как прятать свое раздражение. это всегда написано на моем лице.
И что? У тебя был плохой семестр. Ты набрала немного веса. Ты снова одна. Ты потеряла работу. И что? Что теперь? Ты живешь. Попробуй снова. Вот что.
Делай всё, что помогает тебе почувствовать себя живым.
И снова я сделал неправильный выбор.
В тот момент, когда ты листаешь свою ленту я просто быстро хочу сказать что ты хороший, умный, добрый и способный человек и ты заслуживаешь всю вселенную 
спасибо за внимание
пожалуйста
Согласны?
Пусть между нами расстояние, но между нами любовь 💗
очень немношк...
Так хорошо быть с тобой ❤️❤️❤️
думаю, важно осознать, что каким бы хорошим ты ни был по отношению к другим людям, это не сделает их отношение к тебе таким же.
никого не волнует, что ты разбит
Я знала, что влюблюсь в тебя
Вокруг тебя существует много хороших людей.
"ты такой молчаливый" да не, на самом деле я не такой. я разговариваю, много лол, просто не с тобой
увы...
Каждый по-разному выражает свою любовь. Кинопоиск, например, дарим вам скидку 99% на просмотр невероятно трогательных фильмов о любви по промо-коду LOVE. Воспользуйтесь промо-кодом прямо сейчас и смотрите отличные фильмы в онлайн-кинотеатре Кинопоиска!
18+
- Дальняя дорога https://clck.ru/EfbU5
- Дорога перемен https://clck.ru/EfbUN
- Титаник https://clck.ru/EfbUZ
- Воды слонам https://clck.ru/EfbUj
- Красота по-американски https://clck.ru/EfbUn
у вас также?
Помни, ты повод для чьей-то улыбки
Ты можешь не хотеть просыпаться завтра, но следующий день может быть замечательным.
Помни об этом всегда
Снова разбитое сердце
Я тебя больше, чем все остальных ❤❤❤
Настроение: хочу переехать в другой город и начать новую жизнь
Хорошие времена + Сумасшедшие друзья = Удивительные воспоминания
ты знаешь, каково это, любить человека, который не отвечает тебе взаимностью?
Печаль будет длиться вечно.
к сожалению...
я готова вернуться в детство, где разбиты колени, 
но не тронуто сердце.
ты прыгнешь, я прыгну, помнишь?
Каждому за то, что были в моей жизни.. даже если вы ушли..даже если разбили мне сердце
"ты в порядке?" конечно.
"ты врешь?" конечно. 
А монстрами рождаются или становятся???
Каждый день...
бабы не сошли с ума со своей ревностью. 
ни одна истеричкой не рождается. 
до чего доводишь свою женщину, то и получаешь.
Всегда помни об этом
ой правда
Иногда музыка - это всё, что тебе нужно, чтобы почувствовать себя лучше.
Я люблю дождь
❤❤❤❤
Советчик с вам так себе....
😔😔😔
Ага, секс это конечно круто, но вы когда-нибудь искали на протяжении часа песню, помня только одну строчку из нее, и в итоге находили?
Вот у меня у одной так?
Нуждайся во мне тоже, пожалуйста
Я люблю смешных людей. Если вы заставляете меня смеяться до боли в животе, то вы нужны мне в жизни.
Видишь, со мной что-то не в порядке. Со мной серьёзно что-то не в порядке.
Я не злюсь. Мне больно. В этом-то и разница.
Как перестать быть грустным и начать быть богатым?
Если кто-то прилагает усилия для того, чтобы оставаться с тобой независимо от того, насколько ты облажался, то это тот, в ком ты действительно нуждаешься в своей жизни.
проще сказать "я устал", чем "мне так грустно и одиноко, что на моей груди как будто лежит тяжёлый груз, моё тело неподъёмное, и у меня нет эмоциональных, физических и душевных сил даже на то, чтобы встать с постели"
Все равно как ты хорош, тебе всегда найдется замена.
Если ты никогда не ела плохое яблоко, то ты не оценишь вкус хорошего. Жизнь нужно пробовать, чтобы понять ее.
Переживать - глупо. 
Это как постоянно ходить с зонтом в ожидании дождя.
Это придет, когда твое сердце будет готово к этому.
Быстрее, он идет, веди себя нормально
Ты даже не представляешь, как сильно я хочу отправить тебе простое сообщение, чтобы узнать, как ты поживаешь и что у тебя нового. Поздно ночью, я ловлю себя на том, что печатаю сообщения в своем телефоне, но слишком боюсь отправить их. В основном потому, что ты уже давно живешь дальше, в то время, как я всё ещё сижу здесь, и делаю всё те же действия.
в параллельной вселенной
девочка: да, милый, я брошу пить и курить 
женщина: пошел нахуй
❤❤❤
Уже скорo придет эта сказочная атмоcфера...
— Свaдьбa – этo здopoвo! Κaк бы ты хoтeлa выйти зaмуж? 
— Один paз.
Помнишь наши разговоры ночами? 
Я безумно по ним скучаю.
я завидую людям, которые могут заснуть через секунды после того, как закроют глаза
Смотрю на вещь: о дааааа 
Смотрю на цену: нееееет
У тебя грустные глаза, дорогая.
зачем присылать большое сообщение если можно прислать 15 мелких подряд и раздражать людей еще больше
Мы просто потерянные души, разве не так?
в общем, много дружб закончилась этим: "мы просто перестали общаться".
Ты все ещё мечтаешь о людях, потерянных в твоей памяти, сфабрикованных твоей ностальгией и романтизированных твоим разбитым сердце.
Я не в депрессии. Я устала.
Может я не плачу, но это больно. 
Может я не говорю, но я чувствую. 
Может я не показываю, но я волнуюсь.
я готова вернуться в детство, где разбиты колени, 
но не тронуто сердце.
К тебе неизбежно придет то, что было тебе предписано. 
Али ибн Абу Талиб
н и к а к о г о
‘всё сложно’ это когда ты сидишь и думаешь надо ли тебе искать мужика или он у тебя уже есть
В себя...
Награда будет за доброе отношение ко всему живому. 😊
— Всё... Всё замечательно.
Друг к другу
Хотелос бы забыть тебя...
He пoзвoляй cвoим cтpaxaм yбивaть твoи мeчты.
Тaк вaжнo жить и знaть, чтo ктo-тo тeбя любит. Bceгдa пoймeт, пpocтит, и пpocтo нe ocyдит. И тaк лeгкo, кoгдa нe нaдo пpитвopятьcя, и мoжнo тo гpycтить, тo cнoвa yлыбaтьcя. Кoгдa тeбя cпeшaт coгpeть cpeдь cтyжи, тaк вaжнo пoнимaть, чтo ты кoмy-тo нyжeн.
просто остановись и спроси у себя: "моё ли это дело?"
Спой мне, чтобы я уснул, 
Я больше не хочу просыпаться в одиночестве никогда
Это всего лишь чувства. Они уйдут.
Я не знаю, как поговорить с тобой. Я не знаю, как спросить у тебя, в порядке ли ты.
Я прощаю людей, но это не значит, что я доверяю им.
- Почему ты так одинок? 
- Просто люди разбивают наши сердца.
Я чувствую, как ты забываешь меня.
Мы ждем тех людей, которые никогда не вернутся к нам.
"Навсегда" не существует.
Тот момент, когда ты понимаешь, что теряешь кого-то. Эти люди перестают делать какие-либо мелочи, которые заставляли тебя чувствовать себя особенным. И ты просто сидишь и делаешь вид, что все как бы в порядке, в то время как ты снова начинаешь чувствовать себя пустым местом..
Вы когда-нибудь скучали по другу, но не говорили ему об этом, потому что ему, вероятно, хорошо и без вас и, скорее всего, ему наплевать, поэтому вы просто ничего не говорили, потому что не хотите, чтобы вас считали надоедливым или жалким.
Что вы знаете о боли?
Я задыхался нашатырем. 
Знаешь где? 
Среди тысяч женских имен.
Утро оно такое
О, Всевышний, сохрани и защити моих родителей. 
Амин.🙏🙏🙏🙏🙏
Я люблю тебя. Сонного. Злого. 
С настроением равным нулю. 
Неумело и так бестолково. 
До сорвавшейся крыши люблю.
Очень хочется написать «дорогие друзья», да некому....
Хорошие фильмы делают жизнь лучше
— Какую самую важную вещь ты сделала за этот год?
— Выжила.
И так всегда х)
Ты когда-нибудь писал действительно длинное сообщение и где-то на середине думал типа: "Знаешь, ведь им наплевать". И удалял сообщение.
Почему я больше для тебя ничего не значу?
Прямо сейчас
МЫ будем вместе. чего ты мне это не стоило
И вдруг, я перестала чувствовать что-либо.
Лучший мамин день: 
- Выспаться 
- Поесть двумя руками 
- Спокойно сходить в туалет 
- Належаться в ванне
Настоящая любовь))
И ведь правда ведь...
Всегда можно закрыть глаза на то, что видишь, но нельзя закрыть сердце на то, что ты чувствуешь.
Он больше чем красив, 
Он добр ко мне.
Я не позволю тебе приблизиться, чтобы навредить мне
У Тихого океана 3.9 звезд в гугл картах из пяти 
Кто блять занижает оценку океану
Никогда не забывай о тех, кто любит тебя.
9 мая 1945 года.
С Днем победы! Мирного неба над головой!
Без обид, но исчезни из моей жизни и никогда не показывайся, пока.
Зачем ты украл мое мягкое сладкое сердце?
ПОДПИСЫВАЙСЯ! ТОЛЬКО ЖЕНСКИЕ МЕМЫ!
«cuando el amor no es locura, no es amor.» 
– если любовь не сумасшествие, то 
это не любовь.
Милые дамы приглашаем Вас вступить в группу
🔥Супер леди🔥
🌈 Это Мир Позитива и Хорошего Настроения.
Вас ждут женские секретики, ценные советы и заряжающий юмор.
У каждого в жизни должен быть человек, который скажет "Не улетай"
Тебе следует говорить людям, насколько они важны для тебя. Не потому что они могут уйти в любой момент, а потому что они здесь сейчас, и это стоит благодарных слов.
Знаешь что? Мы чертовски мило смотримся вместе.
"Как это потрясающе - найти кого-то, кто хочет слушать обо всем, что происходит у тебя в голове."
ты будешь скрываться от всех, отрицая то, что тебе кто-то нужен.
Натянуть улыбку намного легче, чем объяснять, почему ты грустный.
ТОЛЬКО ЖЕНСКИЕ МЕМЫ!
Я смотрю на тебя и вижу солнечный свет.
Я хороший, но не ангел 
Я плохой, но не демон
https://vk.com/public55765944
Я на самом деле, черт возьми, грустная, но плевать... Похоже, тебе всё равно.
Я на самом деле, черт возьми, грустная, но плевать... Похоже, тебе всё равно.
Останься. 
Просто останься, 
Когда другие уходят.
Мне снился сон, где были я и ты. 
Где ты мог держать мою руку.
Я провожу слишком много времени в своих мыслях.
Если подчиняешься всем правилам, упускаешь всё веселье.
Быть позитивным не значит все время улыбаться и светиться от счастья. Это значит верить в себя в самые темные моменты жизни, и знать, что и это время пройдет.
Не всегда нужно взять нож, чтобы убить человека. Достаточно сказать простое: "прощай".
Не насмехайся над болью, которую ты никогда не переживал.
Раса, гендер, религия, ориентация, мы все люди и всё на этом. 
Все мы люди. Все мы равны.
— Почему ты уставился на меня? 
— Потому что ты красивая.
Прощайте ваших врагов, но никогда не забывайте их имён.
Cамую сильную любовь поначалу не замечают и противятся ей.
Я провожу слишком много времени в своих мыслях.
Я ненавижу это чувство, когда ком в горле и ты хочешь, что то сказать, но хочется просто заплакать
ты когда-нибудь чувствовал себя одиноким в полной людей комнате?
в кого ты превращаешься, когда на часах 3 ночи и ты один на один со своими мыслями?
«она никогда не показывала своей душевной боли. 
та стойкая девушка, которая улыбалась всем, 
на самом деле погибала изнутри.» 
– 1964.
Я скучаю по тебе, каждый день.
я постоянно забываю, что у других людей нет по шесть сильных перепадов настроения в день и их настроение не меняется из-за какой-нибудь мелочи. вау, каково это – иметь стабильное поведение.
“Слезы — это слова, которые сердце не может выразить” 
— Джерард Уэй
Я люблю то, что ты в себе ненавидишь.
Послушай, не нужно больше ждать его. Он не вернётся.
Боже, я так влюблен в тебя, это безумие.
Потому что ты — всё, что мне нужно.
Пожалуйста, останься.
я очень рад, что встретил тебя. Надеюсь, что ты знаешь это
Солнечный свет 
Даст мне достаточно сил, 
Чтобы захоронить свою любовь в лунной пыли.
Клянусь, когда я встретила тебя, я понятия не имела, как много ты будешь для меня значить.
Когда она счастлива, она не может прекратить говорить. 
Но когда она грустит, из неё не вытащить ни слова.
действительно же
Когда он сказал что я купила плохой дезодорант на 23 февраля
Ну все... Осталось подарить носки, получить цветы, испечь кулич и ЛЕТООООООО!!
Стремись к тому, что ты любишь, а не болтай о том, что ненавидишь.
Сколько раз ты печатал “у меня всё хорошо” дрожащими пальцами и с глазами, налитыми кровью?
Самая скромная нажмет на девушку  [club55765944|🙎]
Хотела бы я, чтобы мы вернулись в те дни, когда все было так хорошо
Тебе когда-нибудь казалось, будто твои друзья не любят тебя так же сильно, как ты любишь их?
Если ты слушаешь это, то ты опоздал
Однажды люди, которые никогда в тебя не верили, будут хвастаться, что знали тебя.
— Логика приведет вас из пункта A в пункт B. 
Воображение приведет вас куда угодно.
Почему я до сих пор люблю тебя?
Ты превратился в того, кем обещал никогда не быть
Ты спрашивала, что самое жуткое? Отвечаю: самое жуткое - это не чувство одиночества или темноты, которое заполняет тебя несмотря на нависшую боль пустоты. 
Самое жуткое - это осознание того, что ты полностью себя потерял. И ты лежишь с открытыми глазами в 2 часа ночи, потому что потерял способность спать. Ты даже плакать не можешь, потому что теперь тебе все равно.
https://vk.com/public55765944
Оставайся позитивным, работай усерднее, воплощай свои мечты в реальность.
Я не чувствую грусти. 
Я ничего не чувствую.
я ничего не хочу чувствовать
Так приятно осознавать, что сегодня кто-то впервые поцеловался, кто-то получил работу своей мечты, кто-то закончил читать свою любимую книгу, кто-то забыл о своём бывшем, кто-то победил болезнь, кто-то родил ребёнка, кто-то отправился отдыхать, кто-то встретился после разлуки, кто-то нашёл новую любимую песню, кто-то спит рядом, кто-то живёт сегодня, кто-то выжил сегодня.
— Как ты чувствуешь себя? 
— В безопасности. Когда я с тобой, я чувствую себя в безопасности. Как будто я дома.
Прежде чем, ты что-то скажешь, остановись и подумай, как бы ты себя почувствовал, если бы кто-то сказал тебе это.
Все советуют уничтожить то, что тебя разрушает. 
А что если единственная вещь, которая тебя разрушает — это ты сам?
Верь в свои мечты, верь в себя.
Не трать свое время на меня, твой голос всегда со мной.
Я готова столкнуться лицом к лицу с правдой. Я готова позволить ей изменить меня. Я готова принять её. Я готова позволить ей освободить меня
Давай, иди поплачь, деточка. В этом тебе нет равных.
Что приносит мне радость. 
Ты, 
конечно же. 
Всегда ты.
–Ты и в самом деле безнадёжный.
— Когда ты читаешь эти строки, то в твоей голове звучит голос. Он мужской или женский? Ты никогда не думал об этом, но послушай его сейчас. Он идеален. Дикция, тембр, тональность, паузы. Это твоя душа. Это и есть ты.
Тебе не понять. Я одна. Я всегда одна, даже когда люди говорят, что они рядом, я всё равно одна. И это, черт побери, так больно, потому что я наконец-то начала принимать тот факт, что в конце дня, всё, что у тебя есть — это ты сам и твои грёбаные мысли.
Я не уверена, что у меня депрессия. Я имею в виду, я не грустна. Но и точно не счастлива. Я могу смеяться, шутить и улыбаться весь день, но иногда, когда я одна, ночью, я забываю, как чувствовать.
Я просто хочу спать
Ты можешь быть счастливым, если хочешь этого.
Я хорошо научилась делать это — говорить одно, а думать о чем-то другом, притворяться, будто слушаю, когда на самом деле это не так, делать вид, что я спокойная и счастливая, когда на самом деле я схожу с ума. Это один из навыков, которые ты приобретаешь.
Темнота всегда пугает меня
После года лечения мой психиатр сказал мне: "Может быть, жизнь не для каждого" — Ларри Браун
Если тебе так больно, что это за любовь?
Жизнь коротка, всегда выбирай счастье.
Если вы знаете себя, вам не причинит вреда то, что другие говорят о вас.
И однажды в твоей жизни появится новое имя, которое превратит предыдущее в пыль.
Это больно, потому что я знаю, что ты никогда не посмотришь на меня так же, как я смотрю на тебя.
приходи ко мне домой и поспи со мной.
Я очень люблю тебя.
Самое странное в системе образования — это то, что почти каждый подросток хотя бы когда-нибудь так нервничал из-за школы, что он хотел бы, чтобы произошло какое-то бедствие, или притворялся больным, или пытался покончить с собой, но никто не думает "хэй, может, в этой системе есть косяки", вместо этого все такие "дети сейчас такие ленивые и эгоистичные", ну вот что с вами не так.
Ты так сильно заботишься об остальных. Не забывай заботиться и о себе тоже.
Я буду хорошей девочкой в аду.
Моя любимая часть дня, когда я иду в кроватку.
За семь дней Бог создал наш мир, за семь секунд я разрушил свой.
тебе не нужно зеркало, чтобы знать, что ты хорошо выглядишь.
Просыпайся рано. Пей кофе. Работай усердно. Будь амбициозной. Ставь свои желания на первое место, мысли разумно, держи голову выше. Делай все как надо, живи по-настоящему, хорошо одевайся. Делай то, что любишь, и люби то, что делаешь. Время начать жить.
Ничто в этом мире не сравнится с запахом человека, которого вы любите.
У тебя всего одна жизнь. Как ты хочешь её провести? Извиняясь? Сожалея? Прося разрешения? Ненавидя себя? Худея? Бегать за людьми, которые не замечают тебя? Будь храброй. Верь в себя. Делай то, от чего ты себя хорошо чувствуешь. Рискуй. У тебя всего одна жизнь. Заставь саму себя гордиться ей.
Пожалуйста, продолжайте искать. Не человека. Свою страсть, свое мужество, свои цели, свои мечты, свое счастье. Себя. Продолжайте искать. Исследуйте себя прежде, чем исследовать кого-то другого. Знай свою ценность. Знай себя. Именно тогда ты сможешь видеть разницу между тем, что тебе нужно, и тем, что ты хочешь. И прежде всего тебе нужен ты сам, чтобы принадлежать себе.
Мне плевать, если ты черный, белый, натурал, би, гей, лесбиянка, низкий, высокий, толстый, худой, богатый или бедный. Если ты добр ко мне, я буду добра к тебе. Все просто.
Людям нравится верить в сказки.
Дай нам Боже не скучать о тех, кто нас не любит. 
— Слава Сэ
Я помню слова моих любимых песен, которые я слушала 5 лет назад, но не помню, что вчера изучали в школе.
Если ты называешь кого-то уродливым, не думай, что ты милый
Я скучаю по тебе и хочу тебя поцеловать.
Я скучаю по тем ночам,когда курил возле костра и думал только о тебе.
Каждый должен улыбаться. Жизнь действительно не так серьезна. Мы сами все усложняем. Солнце встает. Солнце садится. Мы просто усложняем процесс.
Год назад все было другим. Я не представлял себя таким. И сейчас, оглядываясь назад, я понимаю, что год может сделать с человеком многое.
Мужчины налево, потому что женщины всегда правы!
Если ты ничего не изменишь, тогда ничего не изменится.
— 365 новых дней. 
— 365 новых шансов.
Бывают дни, когда ты грустишь без причины. Будто ты потерял что-то очень прекрасное, но забыл, что это, или скучаешь по тому, кого никогда не встречал.
Ты сел рядом со мной и я забыла как дышать.
Я хочу отправиться в путешествие. Хочу спать в плохих мотелях. Хочу подпевать песням в машине. Хочу смотреть на рассвет в разных городах каждое утро. Хочу фотографировать новые места. Я просто хочу уехать.
Будь сумасшедшим, будь странным. Не бойся того, что подумают другие.
Вот бы целовать тебя, а не скучать по тебе.
Мне нравится слышать старые песни, которые я раньше любил(а). Они будто воспоминания, к которым я всегда могу вернуться.
Я всегда утешаю людей словами, которые сама хотела бы услышать.
Ты не понимаешь. И я не могу объяснить.
Некоторые из лучших моментов твоей жизни ты не можешь никому рассказать.
страдания ведут человека к совершенству.
Я надеюсь, что ты всегда найдешь причину для улыбки в 2018.
— Может прогуляемся вечером? 
Я выкуривала сигарету за каждый поцелуй, которого у нас не было.
Ты не можешь вернуться обратно к хорошим временам, но лучшие времена ещё придут.
Помни, как говорится, когда все сказано и сделано, отпусти.
Забудь о том, что причиняет боль, и сконцентрируйся на том, что делает тебя счастливым.
Забудь о том, что причиняет боль, и сконцентрируйся на том, что делает тебя счастливым.
Мы все пытаемся забыть кого-то.
То, что мы говорим, не сравнится с тем, что мы чувствуем.
Есть моменты, 
которые я никогда не забуду.
Я всё замечаю, просто ничего не говорю.
Не доверяй всему, что видишь, ведь соль тоже выглядит как сахар.
Посмотри на себя как на цвет. Ты можешь не быть всеми любимым, но однажды, ты встретишь кого-то, кому понадобишься, чтобы закончить его картину.
Что случается с мечтами, когда мечтатели умирают?
Год назад, я не могла представить мою жизнь такой, какая она сейчас.
Тебе не обязательно взрослеть. Оставайся собой. Оставайся ребенком и будь им всегда.
Если ты колеблешься, когда выбираешь между мной и другим человеком — не выбирай меня.
Я не знаю, какое место занимаю в жизни людей. Потому что сначала они обращаются со мной так, будто я особенная, а потом так, как будто я ничто.
Недосып как стиль моей жизни.
Я жду сообщений только от тебя.
— Получается, что глупые парни для глупых девчонок, и умные парни тоже для глупых девчонок? А что же тогда достается умным девушкам? 
— Кошки, обычно
- Какая твоя любимая шутка? 
- Моя жизнь.
Наконец-то кто-то это сказал
я буду ждать тебя, сколько потребуется. 
Не нужно быть открытым и отдавать частичку своей души каждому встречному.
Ненавижу себя за то, что когда мне плохо, я выплескиваю всю свою злобу и агрессию на любимых людей.
я скучаю по тебе..
мы не можем отпустить кого-то потому, что где-то глубоко внутри мы всё ещё питаем надежду.
Я не верю в любовь с первого взгляда. Первый раз, когда я увидела тебя, я не думала, что ты станешь причиной, по которой я так часто улыбаюсь, громко смеюсь и захожу так далеко. Я не верю в любовь с первого взгляда, я верю в нас
Когда ты теряешь кого-то, ты пытаешься вспомнить последний раз, когда ты его видел. Это воспоминание расплывчато, потому что тогда ты не догадывался, что это будет последний раз.
чувства, которые возвращаются - это чувства, которые никогда и не уходили.
Что, если мы увидим друг друга и всё изменится?
Я хочу, чтобы ты чаще улыбался, у тебя прекрасная улыбка.
Никогда не переставай быть хорошим человеком из-за плохих людей.
Я так хочу в твои объятия.
7 миллиардов улыбок, а твоя — моя самая любимая.
Я не знаю почему я до сих пор жду.
Всё опять становится плохо
Честно говоря, я многое держу в себе. 
Когда я расстроена, я не люблю кому-то рассказывать об этом. Особенно человеку, который заставил чувствовать меня таковой. Неважно, сколько бы раз меня не спрашивали, ответ всегда будет один "Я в порядке". Даже если это неправда.
Ты дал мне надежду. Спасибо.
Лично я очень люблю анализировать все вокруг и страдать.
Настроение: ехать, ехать, ехать..
Настроение:
я скучаю по тебе
Психология утверждает, что не важно, насколько сильно ты злишься, ты всегда прощаешь людей, которых любишь.
Психология утверждает, что не важно, насколько сильно ты злишься, ты всегда прощаешь людей, которых любишь.
ты – произведение искусства. Не все тебя поймут, но те, кто смогут, никогда тебя не забудут.
Не важно, насколько занятым может быть человек. Если ему не всё равно, он всегда найдет для тебя время.
"знаешь, в чём проблема? 
мне начинает нравится моё одиночество."
Я очень рад, что встретил тебя. Надеюсь, что ты знаешь это.
Разве это не жалко, сколько времени мы тратим на людей, и в конце концов они доказывают, что они даже секунды не стоили?
Она любит тебя больше, чем себя, дурак.
Я знаю, что «навсегда» не существует, но после этой жизни я найду тебя в следующей.
Влюбляйся в того, кто не заставляет тебя чувствовать, что любовь - это трудно.
Мне нужен кто-то в моей жизни, кто бы мотивировал меня, а не вгонял в стресс.
Подписывайтесь на группу ребят . Кайфовая музыка , 
Жизненные цитаты. 
И главное, мы выбираем только лучшее. 
В вашу очередь нужно всего лишь подписаться И не пропускать новости . 
https://vk.com/club157646245 
А кто любит сохры так вообще😍
Убирайся из моей головы!
Я буду делать единственное, что в моих силах, чтобы смириться с этой жуткой несправедливостью! Лягу на кровать и буду громко плакать.
- Я всегда буду здесь ради тебя. 
- Да, это то, что все мне говорят...а потом уходят.
Она не говорит " Я люблю тебя" как нормальный человек. 
Вместо этого она будет смеяться, трясти головой, подарит тебе лёгкую улыбку и скажет: "Ты идиот." Если она говорит тебе, что ты идиот, ты счастливчик.
Я не могу перестать вспоминать.
Не могу понять, как родителей моих друзей не волнует, где их дети пропадают ночами. Моих родителей волнует, почему в комнате тарелка с едой.
- Всегда есть человек, к которому ты испытываешь чувства с момента первой встречи с ним.
Нет ничего чудовищнее того, что мы можем внушить себе сами.
Трудно забыть кого-то, с кем связано много воспоминаний.
То великолепное чувство, когда кто-то делает усилие, чтобы заставить тебя улыбаться.
Не оборачивайся назад, ты уже не идешь этой дорогой.
Что если мы сбежим?
Я отдала ему сердце, а он его взял, насмерть исколол и швырнул мне обратно.
Задай себе вопрос, будет ли это важно через год?
смотреть на тебя и не целовать, все равно, что смотреть на слово, но не читать его
Оставайся сильным, даже если чувствуешь, как всё рушится.
Не думаю, что я снова хочу начать общаться, я просто храню в памяти наши воспоминания. Но прошлое — это прошлое. А сейчас я тебя ненавижу.
Красивое лицо - не значит красивое сердце.
Мы больше не разговариваем и тебе, кажется, плевать
Может я и выгляжу счастливым, но на самом деле мне грустно.
Только ты можешь изменить свою жизнь. Никто не может сделать это за тебя.
Она сломлена, психически и эмоционально. Но каждый день она ходит с улыбкой, потому что она такой является, девочка, которая всегда улыбается.
Забудь все дерьмо и двигайся дальше.
Грустно, когда понимаешь, что ты не настолько важен человеку, как думал.
— Куда ты идёшь? 
— Сбегаю от всех вещей, которые я не заслуживаю.
Потерянный в печальных воспоминаниях
ваша ежедневная мотивация к учебе
я правда хочу рассказать кому-нибудь про мои мысли и чувства, но я не могу
Я всё испорчу. Я оттолкну тебя, если мы слишком сильно сблизимся. Я не смогу довериться тебе, пока ты не докажешь, что я могу тебе доверять. Меня легко можно обидеть и я воспринимаю всё слишком близко к сердцу. Но я буду любить тебя всем, что у меня есть, и если этого не будет достаточно, значит я того не стою.
Иногда люди считают, что знают тебя. Они знают несколько фактов и собирают твой образ по кусочкам так, как нужно им. И если ты знаешь себя недостаточно хорошо, ты даже можешь поверить, что они правы. Но суть в том, что это не ты. Совсем.
Лучшее в том, чтобы оставаться дома в одиночестве — это то, что я могу попробовать взять высокие ноты в моих любимых песнях, не навредив своим близким.
Я слишком сильно тебя люблю для того, чтобы позволить тебе думать, что я могу жить без тебя.
Всё, что я хочу на рождество - это ты.
Но конец одинаковый каждый чертов раз.
Несмотря на все, я все еще надеюсь, что люди действительно хорошие в глубине души
Я хочу к тебе. 
Ты единственная, кто спасает меня от мрака.
Если ты вдруг исчезнешь завтра, заметит ли это кто-нибудь?
Ты не поймешь, насколько ты привязан к человеку, пока не проведешь немного времени, не общаясь с ним.
Это только моя проблема. Я либо всё воспринимаю слишком близко к сердцу, либо не чувствую ничего.
Застенчивые люди обычно оказываются одними из самых офигенных людей, которых вы когда либо знали, после того, как вы поговорите с ними.
Однажды ты потеряешь что-то и скажешь: «Боже мой. Я был счастлив. И даже не знал об этом"
В некоторые ночи мне так бы хотелось вернуться в прошлое, и не для того, чтобы что-то изменить, а для того, чтобы просто почувствовать парочку моментов дважды.
Книги остаются с вами до конца, даже когда Нарния исчезает, Волан-де-Морт умирает и Алиса просыпается.
Дорогой лучший друг, ты один из лучших вещей, что когда-либо случались со мной. Я люблю тебя и не хочу потерять тебя. Потому что моя жизнь стала лучше с тех пор, как я нашла тебя
Время от времени мне становится так ужасно грустно. Так грустно, что я абсолютно отключаюсь. Я смотрю пустым взглядом на стену, и мне абсолютно без разницы, что мне говорят. Потому что в этот момент я не существую.
Люди говорят, что хотят умереть, но они все равно пристегиваются ремнями безопасности, когда едут куда-то. 
Люди говорят, что хотят умереть, но они все равно смотрят по сторонам, прежде чем перейти дорогу. 
Люди говорят, что хотят умереть, но все равно останавливаются на красный свет. 
Люди говорят, что хотят умереть, но это не так. Они просто хотят, чтобы им больше не было больно.
Запах дождя делает меня счастливой.
Меня больше не волнует.
Я бы спрятала некоторых людей от других людей, потому что они мои
Ты действительно нравишься мне. 
Сильно. 
Я знаю, что иногда я все порчу и делаю вещи, по которым кажется, что мне все равно, но поверь мне... 
Ты мой мир.
Может, я заслуживаю того, чтобы мне было больно.
Мне бы хотелось, чтобы я могла ненавидеть тебя. Больше чем что-либо. Или хотя бы злиться на тебя. Но я не могу. Все, что я чувствую — это грусть и любовь. Я люблю тебя. Несмотря на то, что ты говоришь или делаешь. Я не могу ненавидеть тебя. Даже если мое сердце разбито.
Этот мир - мерзкое место.
Сегодня ты выглядишь прекрасно!
Клип месяца! В лучших традициях американских вестернов, с ковбоями-малышами!
Единственная мечта, которую стоит иметь, это мечта о том, что вы будете жить, пока живете, и умрете, только когда вы умрете. Любить. Быть любимыми. Никогда не забывать о своей собственной незначительности. Никогда не привыкать к непрекращающемуся насилию и вульгарному несоответствию жизни вокруг. Искать радость в самых печальных местах. Преследовать красоту своего бунгала. Никогда не упрощать то, что сложно или усложнять, что просто. Уважать силу, никогда не властвовать. Прежде всего, смотреть. Попытаться понять. Никогда не оглядываться. И никогда, никогда не забывать.
Причины, по которым я плохой друг/плохая подруга: 
я слишком привязана 
я буду жаловаться тебе обо всех моих проблемах 
я буду случайно огрызаться на тебя, в результате чего ты будешь меня ненавидеть 
я должена быть уверена (время от времени) ПОСТОЯННО, что ты не думаешь, что я надоедливая 
я надоедливая 
я скучная 
я не знаю, как поддержать разговор 
меня переполняют эмоции после полуночи и, вероятно, я буду говорить тебе что-то, что заставит тебя изменить мнение обо мне
Хочу просто свернуться клубочком и страдать в каком-нибудь недоступном для людей и времени месте.
Ты думаешь, что у тебя всё в порядке, но вдруг наступает ночь, ты в одиночестве и уже не знаешь, чем себя отвлечь.
И если тебе нужно немного солнечного света... 
Ты можешь взять этот свет у меня.
– Чего ты больше всего боишься? 
– Потерять тебя.
Ты не можешь просто игнорировать меня, а потом в один день решить вернуться и притворяться как-будто ничего не изменилось.
Я скучаю по всему, что мы делали вместе. Без тебя я потерял половину своего сердца.
— Я не могу дышать без тебя. 
— Ну значит задыхайся.
Наступает пора, когда можно замотать пол лица шарфом, и никто не подумает, что ты шевелишь губами, шепотом подпевая песне в наушниках.
Почему это так сложно — любить себя?
Я просто хочу быть в милых отношениях, где я ношу его толстовку, потому что она пахнет им, и мы бы пошли гулять в час ночи
Путешествуй. Путешествуй столько, сколько можешь. Так далеко, насколько ты можешь. Так долго, насколько ты можешь. Жизнь не для того, чтобы жить на одном месте.
Ей больно, намного больнее, чем ты думаешь.
Ты – произведение искусства. Не все тебя поймут, но те, кто смогут, никогда тебя не забудут.
Кто-то еще чувствует, словно он пропустил весь октябрь? И весь чертов сентябрь. И все лето. И все до этого. Кто-нибудь еще пассивно плавает в пространстве и времени? Кто-нибудь еще чувствует себя как будто зритель в кинотеатре, глядящий на свое собственное существо, которое просто сидит и ест печеньки пока жизнь вокруг утекает.
Я отчаянно ностальгирую. Я хочу вернуться в то время, когда я не знал, что ты всегда врал мне.
— Чего ты хочешь на день рождения? 
— Тебя
Почему мне грустно, когда я проснулся. 
Почему мне грустно, когда я один. 
Почему мне грустно в день моего рождения. 
Почему мне грустно и я плачу без причины.
Ненавижу момент, когда я пытаюсь задуть свечи на день рождения, и маленькие дети стараются это сделать вместе со мной. Прошу прощения, но это не ваш день рождения, поэтому, пожалуйста, отойдите
Я и не заметила, что ты стал для меня всем.
Малышка, в тебе есть что-то трагическое, что-то волшебное.
Если любишь радугу, люби и дождь. 
P.s. Виноваты звезды
Никто не любит тебя, как я. 
Никто.
никогда не позволяй им потушить свет в твоих глазах
Украшаем ленту.
Я хочу вдохновлять людей. Я хочу, чтобы кто-то посмотрел на меня и сказал: "Из-за тебя я не сдавался".
Ты когда-либо чувствовал себя так, как будто люди забыли о твоём существовании?
Я некрасивая. Я даже не привлекательная. Я уродливая свинья.
По крайней мере мы под одним небом.
В мире нет ничего лучше и приятнее дружбы; исключить из жизни дружбу все равно, что лишить мир солнечного света.
Любишь цитаты?
Ищешь паблик с уютной атмосферой?
Тогда тебе [club152995651|сюда!]
[club152995651|Лайф.] О любви и отношениях со смыслом.
Так много всего может измениться за год.
Всё будет хорошо.
Мы дети, которых не спасти.
Мы нанесли друг другу слишком много ран.
Я ненавижу тебя!
Не сдавайся. Начало всегда самое сложное.
Сейчас самое время снова стать счастливым.
Луна напоминает мне тебя. Такая красивая, яркая и такая далекая.
Я знаю, что ты не вернешься
Бывают такие дни, когда кажется, будто я только и делаю, что нахожусь в ожидании чего-то плохого.
Мы любим своих матерей, почти не задумываясь об этом, и не осознаем всей глубины этой любви, пока не расстанемся навсегда. 
Ги де Мопассан
Твой голос согревает мое сердце.
Ты обладаешь тёплым сердцем. 
Твой разум просто прекрасен.
Разница между пиццей и твоим мнением в том, что пиццу я заказывал.
Ты пахнешь, как настоящая любовь.
Что бы ты спросил, будь у тебя только один вопрос?
Говори то,что чувствуешь, 
это не значит - быть грубым. 
Это значит - быть настоящим.
Я скучаю по его прикосновениям, не по его лжи.
Прекрасное чувство, когда кто-то говорит "жаль, что я не знал тебя раньше"
Разрушь то, что разрушает тебя.
Моим лучшим воспоминанием о школе было то, как я её закончил, потому что… я ненавидел это грёбаное место.
У тебя есть я. Пока не исчезнет всякая последняя звезда в галактике. У тебя есть я.
Делай то, что любишь.
Чему меня научили разговоры о своих чувствах: 
– Лучше мне не говорить о своих чувствах.
"нет", вероятно, разозлит их, но это сделает тебя свободным. 
никто не говорил тебе, но твоя свобода важнее их гнева.
Одно из лучших чувств в мире, когда ты обнимаешь человека, которого ты любишь, и он обнимает тебя сильнее.
Если ты не любишь читать, ты просто еще не нашёл подходящую книгу. 
Дж. К. Роулинг
Лучше быть любимым одним человеком, который знает твою душу, чем миллионами, которые даже не знают твой телефонный ​​номер.
Мам, моя жизнь один сплошной кошмар.
Живые люди игнорируют все странное и необычное. А я сама странная и необычная.
Убийца: твои последние слова? 
Я: спасибо.
наслаждайся юностью. 
ты никогда не будешь моложе, чем в этот самый момент.
Хорошие фильмы делают вашу жизнь лучше.
Я разбила своё сердце, любя тебя.
я не могу больше говорить, что со мной все хорошо. я больше не могу притворяться. я безнадежен. и я беспомощен. и боюсь, что никогда не смогу стать лучше
Я люблю таких людей, с которыми ты можешь шутить и веселиться, а потом разговаривать о чем-то важном, и это совсем не будет казаться странным.
Я хочу быть один, но я боюсь одиночества.
Однажды люди, которые никогда в тебя не верили, будут хвастаться, что знали тебя.
Мне всегда немного грустно.
Сонный — это такое милое слово, потому что оно напоминает мне о сонных людях, а они очень милые, у них сонные глаза, которые они сонно трут, они зевают, сворачиваются в кроватке и ворочаются под одеялком
Каждый, кого ты встречаешь, ведет борьбу, о которой ты ничего не знаешь. Будь добрым. Всегда.
Когда люди воспринимают твой сарказм всерьез
только верь в себя!
Горячий шоколад лечит все дерьмо в жизни.
Я не могу просто забыть и идти дальше. Это не так просто.
Поцелуи в шею, свидания за кофе и ночные поездки.
Вся наша жизнь заключается в конечном итоге в принятии себя такими, какие мы есть.
Дорогой человек, читающий это, ты заслуживаешь жизни, полной счастья и позитивности. Поэтому не позволяй другим мешать тебе и верь в себя.
Каждый раз, когда ты смотришь на меня, я смотрю в сторону. Каждый раз, когда ты смотришь в сторону, я смотрю на тебя.
красота начинается в тот момент, когда ты решаешь быть самим собой. 
— коко шанель
Всегда заканчивай день с позитивными мыслями. Не важно какие тяжелые вещи случались, завтра будет новая возможность сделать все лучше.
Мы сами выбираем, кого впустить в свои маленькие странные миры.
Я знаю, что она единственный человек во всей вселенной, который делает меня счастливым.
ты когда-нибудь чувствовал себя одиноким в полной людей комнате?
Жизнь станет намнооооого прекраснее тогда, когда ты начнёшь жить для себя и примешь факт того, что не можешь угодить всем.
Не привязывайся к моментам. Хорошие или плохие, они всегда уходят.
- иди за мечтой. Не за людьми.
Не позволяй обществу превратить тебя в человека, которым ты не являешься.
Жизнь коротка. 
Нет времени на то, чтобы оставлять важные слова несказанными.
Книжные магазины всегда напоминают мне, что в этом мире есть хорошие вещи.
Прошло 6 месяцев, и это все еще не перестало причинять боль.
Когда ты несчастен, ты делаешь больно другим людям.
Что бы ты спросил, будь у тебя только один вопрос?
Ты влюбляешься в самого неожиданного человека в самое неожиданное время.
Тебе когда-нибудь было интересно, как много людей любили тебя и не признавались? 
Или признавались, но не любили
Это забавно, что ты можешь забыть те вещи, которые делали тебя счастливой.
Она твердит, что ей плевать, но ее глаза говорят обратное.
Нет, нельзя возвращаться назад и повторять старые ошибки. Нужно идти вперед и делать новые.
Есть две причины, почему люди не говорят о некоторых вещах; либо это для них ничего не значит, либо это значит всё.
Думаю, я буду скучать по тебе вечно, как звезды скучают по солнцу в утренних небесах.
Я ничего не чувствую.
Герои — не всегда те, кто побеждает. Они те, кто иногда проигрывает.
Делай со своей жизнью всё, что угодно. Напиши книгу, сделай тату, покрась волосы в сумасшедший цвет, признайся в любви уже наконец. Ведь когда-нибудь от тебя останется лишь тире между двумя датами, и никто не знает, когда же наступит это когда-нибудь.
Завтра может стать тем днем, который ты так долго ждал
Мы пытаемся скрыть наши чувства, но забываем, что наши глаза нас выдают.
Некоторые люди курят, другие выпивают, а третьи влюбляются. У каждого свой способ умирать.
И пусть в вашем доме не будет плохих вестей.
Я долгое время была одинока.
Уважай чувства людей. Даже,если это ничего не значит для тебя. Это может значить многое для них.
Это больно, говорить "прощай" человеку, которого ты не хочешь отпускать, но ещё больнее просить его остаться, когда знаешь, что он хочет уйти.
Тебя можно ждать тысячу лет, чтобы прожить с тобой один день.
Может, всему нужно свое время.
Честно, когда я встретила тебя, я и понятия не имела, что ты будешь значить для меня так много.
Чувствую себя дерьмом
Не верь всему, что видишь. 
Ведь даже соль выглядит как сахар.
Я одинок и чувствую пустоту; я сошел с ума внутри.
Только ты мне нужна, ни о ком больше и не думаю.
каждый момент, уже в прошлом
в нужно время
в нужный момент
С тобой вдвоем, до конца. 
Любыми путями.
По-моему это мило, когда люди кидают посты тебе в личные сообщения 
Типа: чувак, я наткнулся на этот пост и сразу подумал о тебе
Я хочу пахнуть дождём и персиками и быть такой яркой и полной света, как квартирка во Франции
Я хочу делать значимые вещи. Я хочу внести свой вклад в изменение этого мира к лучшему. Я не хочу прожить свою жизнь, как это делают все остальные - семья, стабильная работа, рутина, и затем умереть, так ничего по сути и не сделав. Слишком много людей чувствуют себя комфортно, будучи лишь пылинками, но я хочу нечто большего
Хэй, приятель. Однажды ты будешь счастлив. Однажды ты будешь сидеть с кем-то, кого ты любишь в вашем любимом месте и думать "вау, жизнь так прекрасна", и все будет хорошо. Тебе надо продержаться до этого момента, ладно? Просто держись там. У тебя все будет в порядке.
Все заживает. Ваше тело исцеляется. Ваше сердце заживает. Разум лечится. Раны заживляются. Ваша душа сможет исцелиться. Ваше счастье всегда возвращается. Плохие времена не длятся вечность
Иногда я мысленно отвечаю на сообщение, а потом забываю ответить на него на самом деле
Плавай в море. Путешествуй. Считай звезды. Найди любовь. Будь свободным.
Люди меняются, и часто они становятся теми людьми, которыми, как они говорили никогда не будут.
Завтра может стать тем днем, который ты так долго ждал
извините за опоздание, мой будильник не прозвонил, потому что я его не заводила, потому что мне не нравится сюда приходить
Среда...
Я разный человек для разных людей. Раздражающий для одних. Талантливый для других. Для некоторых - тихоня. Но кто я на самом деле?
Знаете есть такие люди, которые могут предсказать когда изменения придут в их жизнь? Я не одна из таких. Изменения просто приходят и бьют меня в лицо.
Мы можем быть одиноки. Вместе.
Будь со мной...
Пожалуйста, мне нужны объятия
Важное напоминание
Канал со смешными шутками от вашего админа.
Подписка: https://t.me/vinishkonalei
мяу:З
Осень – самая уютная пора.
Вернись ко мне
Не забывай меня
Зависимость — это одержимость. Это захватывает всю тебя и каждую твою мысль.
Я вижу людей, но не человечность.
Если ты любишь кого-то, то не должен причинять ему боль.
Благодаря некоторым людям ты смеёшься дольше, твоя улыбка намного ярче, и твоя жизнь становится намного лучше.
я хочу уехать отсюда
ну))
Я был влюблён, это больно, бессмысленно и переоценено.
Коротко обо мне: 
Взрослая девочка с душою ребёнка.
Каждый раз, когда ты смотришь на меня, я смотрю в сторону. Каждый раз, когда ты смотришь в сторону, я смотрю на тебя.
Негативом ничего не решить, больше улыбайся, съешь шоколадку.
У каждого есть песня, под которую рушилась жизнь...
и будeт тeбе так плохо, дo рвоты, 
и будeт хoлодной кpовать, 
и еcли ecть выбор: я или кто-тo, 
нe вздумай мeня выбиpать
Посмотрев на моих ровесниц, хочется подойти к маме, обнять ее и поблагодарить за то, что воспитала меня.
В некоторые ночи мне так бы хотелось вернуться в прошлое, и не для того, чтобы что-то изменить, а для того, чтобы просто почувствовать парочку моментов дважды.
Спи. Он не напишет тебе.
— Я отпускаю тебя. 
Будь счастлив.
Я безнадёжно влюблена в человека, быть с которым у меня нет ни единого шанса.
В девушке нужно видеть будущую жену, а если нет — не держите возле себя чужое счастье.
Выбирать тебе
Все, кого я люблю, в определённый момент уходят. Я уже начинаю привыкать.
— Разве не странно? Так много людей, которые тайно влюблены в кого-то. И так много людей, которые понятия не имеют, что кто-то тайно любит их.
Ты будешь продолжать прощать тех, кого любишь, пока не возненавидишь их..
нравится?
Человек, который на самом деле тебя любит, никогда тебя не отпустит. 
И неважно, насколько тяжела ситуация, даже если между вами расстояние.
А вы тоже хотите рисовать красивые модные картинки? И каждый раз получается совсем не то, что хотелось. Исполните свою мечту 💐🌸🌷
Через 30 дней вы будете рисовать, даже если никогда не держали в руках карандаш.
Условия участия, программу и прочие подробности можно узнать в  [id378086743|личке] 
Добавляйте в друзья, чтобы ответила сразу 😉
Каждый живёт, как хочет, и расплачивается за это сам. 
— Оскар Уайльд.
Не будь темой для пранка, узнай как подойти к девушке на улице!
Любила тебя,поэтому отпустила❤
Свежий как эта весна и звонкий как пение птиц клип Дмитрия Нагиева, Владимира Сычева и SMARTа.
Смотри, [club133855402|подписывайся] и выигрывай 10 000 рублей! 🔥🔥🔥
12 апреля в клубе «16 Тонн» московская рок-команда TattooIN представит свой первый студийный альбом в живом формате. 
Треки «Любопытство» и «В песках Татуина» напрямую обращены к «внеземной» теме. В названии TattooIN скрыто ещё несколько значений, но музыканты предоставляют возможность слушателю самостоятельно разобраться с этим вопросом. 
#tattooin #татуин #16тонн #презентация
Новые серии Макияж в Большом Городе! 
Подписывайся на канал Maybelline NY Russia и следи за нашими уроками!
А ты уже подписалась?
Более 500 000 просмотров на YouTube!
Наконец-то в России научились ценить красивые и добрые песни!
Репост
За 15 лет фонд AdVita, который помогает детям и взрослым с онкологическими диагнозами, спас жизни тысячам людей со всей страны. Ведь жизнь прекрасна — здесь и сейчас! Станьте частью AdVita и вы вместе с Animal ДжаZ — «Здесь и сейчас»
Красивая песня от красивой девушки! 
Добавь к себе!
Трогает до слёз!
Иногда приходитcя быть cкромной, cпoкойной и уравновeшенной. Издеватeльство, блять, какоe-тo.
[club118913857|Endeni] - Глупые игры
Выбери свой финал видео! Смотрим и голосуем! 
ВНИМАНИЕ! 18+
Имеются противопоказания. Перед применением прочтите инструкцию или проконсультируйтесь со специалистом!
Премьера клипа [club118913857|Endeni] - Глупые игры 
Для кастинга привлекли более 500 детей шестилетнего возраста. Клипом [club118913857|Endeni] рассказывает историю любви мальчика и девочки шести лет с проекцией на взрослые отношения.
Гороскоп на февраль
Красавица и Чудовище - Третий трейлер
Красавица и Чудовище - Третий трейлер
Пули Справедливости (18+)
Красавица и Чудовище - Третий трейлер
Гороскоп на февраль
Эмма Стоун о съемках фильма «Ла-Ла Ленд»
Красавица и Чудовище - Третий трейлер
Люблю, когда ты заботишься обо мне.
Мне не нужен такой как он, мне нужен он.❤
Красавица и Чудовище - Третий трейлер
Берегите Землю, это единственная планета, где есть шоколад.
- Недосып как стиль моей жизни.
— Что бы ты спросил, будь у тебя только один вопрос?
Рискни. Ведь никогда не знаешь , что может произойти.
[club129005858|💟 Tumblr] - затянет только хороших
Ты никогда не был в моем вкусе,а потом я влюбилась в тебя.
Она спит много, потому что ее сны лучше, чем реальность
Мне нравятся люди, которые не боятся показаться смешными, дурачатся, смеются на всю улицу. Это лучше, чем быть унылым.
я действительно хочу поговорить с кем-нибудь о своих мыслях и чувствах, но я не могу.
— Моя жизненная цель: забить заграничный паспорт.
💍Счастья всем кто подпишется на - [club129005858|Tumblr]
Снится, потому что думаешь. думаешь, потому что скучаешь. скучаешь, потому что любишь. а любишь, потому что это твой человек.
А.П.Чехов
Я очень скучаю по человеку, которого ненавижу.
1) [club129005858|Tumblr 🌵] 
2) [club137658144|Подслушано у девочек 🌺] 
Не пожалеешь, если подпишешься
Подпишись на [club129005858|Tumblr] и вдохновляйся!
Премьера клипа [club118913857|Endeni]
💄 Тренд этого года > [club129005858|Tumblr] <
девочек затянет в »> [club129005858|Tumblr] <«
Помнишь меня?
Я была твоим лучшим другом.
— человеку не следует жить в мечтах и забывать про настоящую жизнь.
Она смотрела на него так, будто он для неё — целый мир. А он просто думал, что она миленькая.
— Ты всегда будешь важен для меня.
— Однажды ангел и демон влюбились друг в друга.
- Я просто хочу обнимать тебя 
- и целовать тебя
Она спит много, потому что ее сны лучше, чем реальность
— Я люблю людей, которые заставляют меня смеяться, когда я не хочу этого.
— Ты никогда не был в моем вкусе,а потом я влюбилась в тебя.
Как бы я хотела, чтобы мне было плевать на всё.
— Когда ты гуляешь по улице, слушая музыку в наушниках, мир кажется намного красивее.
— Что, если в один день ты проснешься, а я нет?
Никогда не сдавайся
Холодная как лед,но в правильных руках она тает.
Где умирает надежда, там возникает пустота.
Друзья! Я хотел бы поделиться своим успехом! Сразу говорю, что это не реклама и я не кого не рекламирую, а просто хочу сказать спасибо человеку, который творит просто чудеса! Я сам давно ставлю на спорт и мягко говоря был всегда в проигрыше, сначала продал машину, затем продал и проиграл дачу, взял три кредита и деньги были также успешно проиграны!!! Я несколько раз покупал прогнозы на просторах интернета, но лишь терял деньги на мошенниках прогнозистах! Но как то в интернете я наткнулся на страницу Аркадия Брина, который выкладывает фото и видео как он снимает деньги в конторах, причем он единственный кто не прячет свое лицо и ему нечего бояться, так как его матчи реально проходят!!! Я стал покупать у него матчи и в течении недели выиграл более 600 000 рублей!!! Вот его страница https://vk.com/id379355072 если кому интересно, смотрите сами и все увидите!!!
Когда сердце к кому-то рвется, совета у разума не спрашивают.
Самый простой и быстрый рецепт сытного пирога с рыбой.
Настоящего мужчину определяют поступки, а проехаться по ушам каждый может.
Я, обычно не такая, как вы думаете. Редко такая, как вы ожидаете и абсолютно не такая, как бы вам хотелось.
Странные люди.. Сначала из друзей удалят, потом занесут в "Чёрный список", а потом в "Гости" заходят... Видимо, проверяя, не умерла ли я от горя.
Доверие - как нервные клетки: практически не восстанавливается.
В следующем году, обещаю себя вести примерно... Примерно как в этом, но только еще более насыщеннее, веселее, счастливее!
Девушке нужны три вещи: внимание, цветы и дети и все это от любимого мужчины.
При разговоре с некоторыми людьми я ловлю себя на мысли, что 15 лет за убийство... Не так уж и много.😄
Есть два вида завистливых людей. Первые хотят всё , как у тебя... А вторые хотят, что бы у тебя вообще ничего не было...
Спасибо мужчине, который написал это: "Мужики, как бы мы не выделывались, мы зависимы от женщин. Потому что рожает нас женщина, кормит нас женщина, воспитывает нас женщина, любит нас женщина, даже спит с нами только женщина! Любите своих женщин!".
Истинная красота и женственность вне времени
Маленькое трогательное кино про семью и дом, где важно счастье каждого
Познакомьте ребенка с увлекательным процессом превращения фруктов в сок!
Ваш ребенок уже сейчас увлеченно рассуждает о своей будущей профессии? Мечтает стать гонщиком, супермоделью, директором завода  или поваром?
Подарите ему билеты на фабрику "Фруктовый сад" в Кидзании и возможность попробовать себя в новой специальности!
Узнайте о новой фабрике сока на сайте "Фруктового сада": https://vk.cc/5QUuFy
Друзья! Я хотел бы поделиться своим успехом! Сразу говорю, что это не реклама и я не кого не рекламирую, а просто хочу сказать спасибо человеку, который творит просто чудеса! Я сам давно ставлю на спорт и мягко говоря был всегда в проигрыше, сначала продал машину, затем продал и проиграл дачу, взял три кредита и деньги были также успешно проиграны!!! Я несколько раз покупал прогнозы на просторах интернета, но лишь терял деньги на мошенниках прогнозистах! Но как то в интернете я наткнулся на страницу Сергея Распутина, который выкладывает фото и видео как он снимает деньги в конторах, причем он единственный кто не прячет свое лицо и ему нечего бояться, так как его матчи реально проходят!!! Я стал покупать у него матчи и в течении недели выиграл более 600 000 рублей!!! Вот его страница https://vk.com/caper7777 если кому интересно, смотрите сами и все увидите!!!
Песня про дружбу Путина и Трампа!
Говорю брату : "я толстая да?" 😓Он: "да нет". Я такая радостная.☺😅
Он : "ты в меру упитанный кабанчик".🐗😕
"В моем детстве все было просто: ключ на шею, борщ на плите, домашку сама", - пишет Тутта Ларсен. Но насколько такой подход актуален, и как воспитывает своих детей известная телеведущая? Читайте на сайте "Фруктового сада": https://vk.cc/5ONItV
Маленькое трогательное кино про семью и дом, где важно счастье каждого
Как помочь вашему ребенку воспитать уверенность в себе?
Тутта Ларсен: "Не знаю, почему мне было трудно поверить в себя... Но я бы очень хотела знать, чем я могу помочь своим детям, чтобы они выросли уверенными в себе людьми".
Мнение о себе начинает складываться в детстве. Как сделать так, чтобы ребенок знал о своих сильных сторонах и признавал свои ошибки? 
Читайте больше на сайте "Фруктового сада": https://vk.cc/5ODuWN
Существует ли детская дружба? В каком возрасте она возникает? Как дети находят друг друга, и что их сближает? Почему у них складываются отношения? А почему не складываются? 
Узнайте, как помочь ребенку научиться дружить и выбирать себе друзей на сайте "Фруктового сада": https://vk.cc/5ONKlD
Маленькое трогательное кино про семью и дом, где важно счастье каждого
Маленькое трогательное кино про семью и дом, где важно счастье каждого
Как помочь вашему ребенку воспитать уверенность в себе?
Тутта Ларсен: "Не знаю, почему мне было трудно поверить в себя... Но я бы очень хотела знать, чем я могу помочь своим детям, чтобы они выросли уверенными в себе людьми".
Мнение о себе начинает складываться в детстве. Как сделать так, чтобы ребенок знал о своих сильных сторонах и признавал свои ошибки? 
Читайте больше на сайте "Фруктового сада": https://vk.cc/5ODuWN
Существует ли детская дружба? В каком возрасте она возникает? Как дети находят друг друга, и что их сближает? Почему у них складываются отношения? А почему не складываются? 
Узнайте, как помочь ребенку научиться дружить и выбирать себе друзей на сайте "Фруктового сада": https://vk.cc/5ONKlD
Как помочь вашему ребенку воспитать уверенность в себе?
Тутта Ларсен: "Не знаю, почему мне было трудно поверить в себя... Но я бы очень хотела знать, чем я могу помочь своим детям, чтобы они выросли уверенными в себе людьми".
Мнение о себе начинает складываться в детстве. Как сделать так, чтобы ребенок знал о своих сильных сторонах и признавал свои ошибки? 
Читайте больше на сайте "Фруктового сада": https://vk.cc/5ODuWN
когда ты всё поймешь, меня уже не будет рядом.
Влюбленную женщину никому не понять. 
Он режет ей крылья —
Она тянет руки его обнять.
Если два человека счастливы вместе — оставьте их в покое.
Три причёски на каждый день для коротких, средних и длинных волос
И если бы люди не тупили так часто, то все бы уже давно были счастливы
Человек может ждать сколько угодно. Ему всего лишь нужно знать, что не зря.
Нужно ради будущего, завязывать с прошлым.
Любой человек – сложный. Ищите тех людей, сложность которых вам будет в удовольствие.
И где бы, с кем бы я не была, мне всегда не хватает тебя.
Как же я жду того дня, когда наконец-то смогу обнять тебя.
Это хорошо, когда у тебя есть с кем разделить свои мечты.
Мы слишком знакомы, чтобы забыть друг друга.
Научитесь мириться. Не ломайте то, что строили так долго.
Объятия говорят о многом.
Люблю осень, за то, что она подарила мне любимого человека.
Счастливым нужно быть тихо.
Я тебя слышу. Я тебя понимаю. Не торопи события. 
Вселенная
Начиная все с чистого листа,
не замечаешь,
что той же ручкой пишешь.
Каждой, даже самой сильной, разбалованной и даже алчной женщине, нужен кто-то. Кто будет дарить ей, - нет, ни цветы, ни подарки, - кто будет дарить ей эмоции.
Есть одна примета. Мужчины от меня уходят, чтобы вернуться.
А ведь и правда, когда мы влюблены, наше настроение полностью зависит от одного человека.
Василиса Володькина
А жизнь ведь пролетает моментально,
но, не всегда хватает силы воли.
Мы часто говорим, что все нормально,
а ночью задыхаемся от боли.
Очень нелегко спать с тем, кого не любишь, и практически невозможно — с тем, кого разлюбила.
Марта Кетро
Многое поняла. 
Но только с опозданием.
Нет, ты не плохой... Просто у нас цели не совпадают: ты ищешь, с кем спать, а я - кого любить.
Научитесь мириться. Не ломайте то, что строили так долго.
Хотела найти того, с кем смогу жить, а нашла того, без которого жить не могу.
Счастливым нужно быть тихо.
Для меня нет ничего лучше, чем быть рядом с тобой.
Когда ты человеку по-настоящему нужен, он тебя ни за что просто так не отпустит.
Кажется, всё, чему мы научились - это бросать. Бросать небрежные слова, пустые обещания, деньги на ветер, бросать пить, курить, обманывать, бросать старую работу, надоевших подруг, опостылевший быт. Ну и, конечно, друг друга. Мы отлично научились бросать друг друга.
Просто ты однажды встречаешь человека, от которого не хочешь уходить ни к кому и никогда.
Когда любят — прощают, но когда слишком долго прощают, перестают любить.
Любовь - это когда несмотря на расстояние, ты доверяешь любимому человеку.
Нет ничего лучше, чем быть лучшей с лучшим.
Женщины умеют верить и ждать, ждать и верить. В этом их сила. Единственное, с чем женщины никогда не смирятся — это неопределенность и неблагодарность.
Сердце тебя выбрало, не я.
Минус одиночества в том, что через время начинаешь получать от этого кайф. И просто не пускаешь никого в свою жизнь.
Минус одиночества в том, что через время начинаешь получать от этого кайф. И просто не пускаешь никого в свою жизнь.
Ревность — ужасное чувство, но, испытывая его, мы понимаем, как сильно любим.
Прощение у девушки надо просить сразу, пока она не поняла, что ей без вас хорошо.
Просто в один прекрасный момент понимаешь, что остальные уже не интересуют.
Привяжет она тебя к себе чем-то, чего не видно, а порвать — нельзя, и отдашь ты ей всю свою душу. 
Максим Горький
Думаю о тебе перед сном.
А мне пофиг на принципы и гордость, я буду тебя любить, не зная значения этих слов.
С некоторыми людьми вообще стоило бы никогда в жизни не связываться, чтобы не было того, что происходит сейчас.
Уходя — уходите. 
Не оставляйте надежду, не ломайте жизнь подробностями. Никогда не звоните и не пишите. Вычеркните адрес. Не поворачивайтесь и не улыбайтесь. Не оставляйте себе возможность вернуться. Смотрите вперед. Сожгите мосты. А иначе — оставайтесь.
Твой человек не тот, кому «с тобой хорошо» — с тобой может быть хорошо сотне людей. Твоему — «без тебя плохо». 
Эрих Мария Ремарк
Моя сила в том, что я его слабость.
— Ты идеальна.
— Смеешься? Во мне море недостатков.
— В тебе море, а я похоже утонул.
Мы выбрали друг друга, и весь мир может идти к черту.
В жизни нет ничего случайного, а все, что происходит с нами, происходит в нужное время и в правильном месте...
Никто не согреет мое сердце так, как улыбка моей матери и радость в глазах моего отца... 💖🌺
С некоторыми людьми вообще стоило бы никогда в жизни не связываться, чтобы не было того, что происходит сейчас.
Мне не нужно завтра, если тебя не будет рядом.
(к/ф Бой с тенью)
Не окрыляйте тех, с кем не собираетесь в небо.
С мужчиной должно быть хорошо. Плохо жить я и сама смогу.
Всегда говори то, что чувствуешь и делай то, что думаешь! Молчание ломает судьбы.
© Пауло Коэльо
Иногда лучше быть одиноким — ведь никто не сможет сделать тебе больно.
Объяснительная: «Опоздала на работу потому, что утром перелазила через мужа и немного задержалась…»
Девушку легко обмануть, обидеть, ударить, послать...
Но ее очень трудно вернуть.
...ой, да ладно, на таких как я тоже женятся....
Самую большую душевную боль, нам доставляют наши собственные иллюзии, фантазии и мечты.
По- настоящему самый близкий человек - это тот, который знает твое прошлое, верит в твое будущее, а сейчас- принимает тебя такой, какая ты есть.
Самый главный вклад в воспитание ребенка - правильно выбранный папа..
Уровень культуры мужчины определяется его отношением к женщине.
Хорошо быть красивой женщиной, но любимой все-таки лучше.
Живу для тех, кому нужна. Дружу лишь с теми, в ком уверена. Общаюсь с теми, кто приятен. И благодарна тем, кто ценит!
Цените минуты счастья с любимыми, ведь воспоминания о них будут греть вас всю жизнь.ღ
Если ты нашел родную душу. Дорожи. Береги. Не отпускай.
Бывают минуты, за которые можно отдать месяцы и годы.
А ты не думай. Просто позвони. Просто скажи. Просто приедь. Просто поцелуй...
Я не знаю как ты меня терпишь, но спасибо.
- Ты что,влюбилась?
- Да он сам виноват!
- В чем он виноват?!
- А че он такой красивый?!!
Так приятно. 
Когда в памяти есть моменты. 
Вспомнив которые, на лице появляется улыбка.
Я хочу, чтобы всё, что между нами сейчас, 
длилось до последнего вздоха.
Хочу отношений, чтобы навсегда.
Красивая девушка – это банальность. Умная девушка – это редкость. Свободная девушка – это крайность. Красивая, умная, свободная девушка – это искусство
Я бы ответила "да". 
но ты не спрашиваешь.
Дружба дружбой, а поцеловать хочется.
Девушка хорошеет на глазах, когда знает, что нужна.
Скучаю 
хочу обнять 
хочу поцеловать.
Никогда не появится третий, если кто-то действительно счастлив вдвоём.
Если первым не писать людям и не навязываться, то можно обнаружить, что, в принципе, никому ты нахрен и не нужен
Живешь ведь только раз, только раз. Решайся. 
- Великий Гэтсби
Так хочется тебя обнять и не отпускать, а не смотреть на твой "онлайн"
Счастлива, просто потому что ты есть.
В жизни каждой девушки обязательно должен быть друг. именно друг, не парень. почему-то именно они находят правильные слова, обнимают искренне и всегда найдут на тебя время. ведь он друг.
Будьте нежными со своими любимыми, это самое прекрасное чувство.
Если чешется: 
Левый глаз - к радости. 
Правый глаз - к слезам. 
Левая ладонь - к деньгам. 
Правая ладонь - к знакомству. 
Левая нога - к любви. 
Правая нога - к дружбе. 
Левая грудь - тоскует. 
Правая грудь - гуляет с другой. 
Левая бровь - увидишь его. 
Правая бровь - познакомишься. 
Левое ухо - сплетни. 
Правое ухо - хвалят. 
Живот - к счастью. 
Ступни-к драки из - за тебя. 
Губы - к поцелую. 
Затылок - к обману. 
Щеки - вечная любовь. 
Между пальцев - обидится. 
Подбородок - ревнует. 
Нос - пить будеш. 
Лоб - ссора.
Воспоминания – это прекрасно, но иногда очень больно.
Женщина должна быть с тем мужчиной, который думает только о ней. Все остальные отношения заранее обречены.
Лучшая месть человеку - это доказать, что ты можешь обойтись без него.
Мама мне всегда говорила: "Милая моя, уважай себя настолько, чтобы в любой момент ты могла встать и уйти, не пожалев об этом".
Все животные, кроме людей, знают, что главная цель жизни – получать удовольствие. 
Самуэль Батлер
Довести до слез может каждый. А сделать так, чтобы глаза от радости сияли, только единицы...
Как говорит моя бабушка: "Хорошо все уметь, но не дай Бог все самой делать".
Когда тебе 18, тебе еще нужна драма в отношениях. Когда ты старше — никакая драма не нужна. Нужна адекватность, любовь, секс, деньги, ужин, пара хороших фильмов и время на отдых вдвоем.
— Ты разбираешься в людях? 
— А чё тут разбираться? Кто меня любит, тот и хороший...😂
Я сегодня вредная и слегка колючая... Настроение гадкое... злючее-презлючее... 😇 😉
Звучали осенние нотки. Пол зарплаты ушло на колготки...😅
"Я по тебе очень соскучился", – фраза, которая согревает душу даже в самый холодный день.
МАМЫ – самые большие трудоголики! Где вы ещё будете готовы работать без зарплаты, без выходных и перерывов на обед, за одну лишь беззубую улыбку своего маленького босса!❤
Скоро на кухне будет пахнуть мандаринами, в холодильнике будут салаты, на улице снег, по телевизору "Один дома" и реклама Cоcа-Colа.
Самая счастливая женщина на свете - это, конечно жe тa , у которой есть дети. 👼
Хочу, чтобы мне подарили огромного плюшевого мишку
Хочу однажды позвонить подруге и сказать: "Подруга, собирайся, мы идем выбирать мне свадебное платье"
Девушка должна быть маленькой, чтобы, встав на каблуки, она стала высокой. А не кобылой...
ЖИВУ, ЦВЕТУ и ХОРОШЕЮ! О том, что было — не жалею! О том, что будет — не гадаю! А то, что есть — я обожаю!!!
Мои чувства - не ваша боль,
мой стиль - не ваша мода,
моё счастье - не ваше дело.
Каждая девушка мечтает, что однажды она найдет парня, который... 
- даст ей одну из его футболок, чтобы она в ней спала
- будет целовать ее перед друзьями
- будет смотреть ей в глаза, когда они разговаривают
- будет разрешать возиться со своими волосами
- простит ей ошибки
- будет щекотать ее, даже когда она просит прекратить
- будет держать ее за руку в кругу ваших друзей
- когда она начнет ругаться, он скажет что любит ее
- даст ей уснуть в своих руках
- будет не спать всю ночь с ней, когда она больна
- будет смотреть с ней ее любимый фильм
- будет целовать ее в лоб
- когда она грустит, он будет утешать ее
- поцелует ее под проливным дождем
- скажет ей, что не любил никого сильнее, чем ее.©
Ложусь поздно. Встаю рано.
Я - солнышко.
И как ни крути, этот день у меня ещё впереди.
Нужно быть с тем человеком, который при самой дикой ссоре скажет: "Ты нужна мне!".©
Очень интересный сайт "ВКонтакте"- на улице не здороваются, а в друзья добавляются..©
Увaжaeшь.. нaпиши. Нeнaвидишь.. пpомoлчи. 
Oбожaешь.. пoзвони. A еcли любишь.. ДОKAЖИ.©
Ненавижу, когда с кем-то ссоришься, и начинаются оскорбления. Ну и зачем общались, если я такое дерьмо?©
ночью каждый думает о человеке, которого любит.
ведь так?
Ссоримся? - Да.
Бесим друг друга? - Да.
Но мы же с ней братюни навек.©
Видео о том, как БАБУЛЯ поставила на место GOOGLE!
Спросите, на какое? Сейчас все и узнаете!
В главных ролях: Лера Любарская, Елена Михайловна и Приложение Google.
- У тебя есть парень?
- Нет, но есть тот, из-за которого нету парня.©
Инoгдa пpocтo yжe нe знaeшь, гдe взять эти cилы, 
чтoбы вce выдepжaть.
Я знаю, что игрушки - это бесполезные пылесборники. Но как же это мило и приятно, получить от любимого такого мягкого плюшевого зверя.
"В мире так темно,как ночью,но ты для меня сияешь ярким светом..."
Лучшая подруга - это та, которая несколько раз в день говорит: "Дура ты..." , а потом добавляет: "Вся в меня!" :)
да, не идеальная! зато под других не прогибаюсь!
Мы с подругой два придурка-по нам давно скучает дурка.©
В каждой девушке живет стерва, дура, ведьма, ангел и прекрасная принцесса. Что разбудите, то и получите!
Больше всего боюсь потерять родителей.
Остальное переживу.©
Мои подруги - психи. 
С ними никогда не скучно.
Обожаю их за это.
Обожаю людей, которым можно сказать "А помнишь?". Мало таких, но они все же есть.©
С годами друзей будет меньше, но рядом будут только настоящие.©
Существует правило трёх "Н": Нет Ничего Невозможного.©
мааам, я люблю тебя,
не смотря на все ссоры, крики, обиды.
ты для меня самая.
и без тебя я никто.©
-Пааап, дай денег на пудру!
-Мука есть!©
Говорят: «Меньше знaешь - кpепче cпишь» ... Epундa! Покa нe yзнаешь - вooбще xpен yснёшь!
Берегите любимых. Гордость в старости не согреет.
Любовь – это когда тебя ни с кем не сравнивают, потому что знают что лучше тебя нет.
И с каждым разом твоя боль всё меньше и меньше, а потом наступает такой момент, когда ты уже ничего не чувствуешь
Единственное, что мы делаем безупречно — это ошибаемся в людях..
Я не конфетка , чтобы быть всем по вкусу. 👌🍭Я орешек, который не всем по зубам!😉
Нельзя забыть то, к чему привязано твое сердце.
Цените людей, которые приходят в те моменты, когда плохо не им, а вам.
После встречи с одним человеком.. я не могу ни о ком больше думать, кроме него..
"Настоящее счастье никогда не заканчивается. Оно рождается именно для того, чтобы идти с нами рука об руку до конца нашей жизни." 
-Дмитрий Нежинский 
С отрывками и цитатами из книги вы можете ознакомиться на сайте 
— У меня нет самых привлекательных глаз, самой милой улыбки, красивого лица или идеального тела, но у меня есть заботливое сердце.🌸
— С одним человеком и на всю жизнь. Вот чего я хочу.💖
Даже если ты сильно обижен на человека, ответь на его сообщение или звонок. Кто знает, что случится с ними завтра, излишняя гордость ни к чему.
Иногда для счастья достаточно увидеть человека, по которому безумно скучаешь
Если он смог прожить день, не узнав, как у вас дела, 
Значит это не ваш человек.
Нас меняет не жизнь, нас меняют люди.
Не важно, где находится человек - рядом или в другом городе. 
Он рядом, если он в твоём сердце.
даже если бы в 2 часа ночи неожиданно подняли и сказали: - он приехал. 
я побежала бы его встречать.😌
Расстояние существует для того что бы скучать, а не изменять.
— Вы бросаетесь словами, а люди их помнят и ночами не спят.
Берегите в себе человека. 
А.П.Чехов
Уехать бы туда, где можно начать всё сначала...
какая разница, какая
внешность и возраст у
человека? если это мой
человек - я буду с ним.
— наверно, в один прекрасный день я решусь написать тебе о своих чувствах.💫
Уехать бы туда, где можно начать все с начала...
Люблю длинную дорогу, в которой можно подумать обо всем.
Люблю длинную дорогу, в которой можно подумать обо всем.
Среди кобелей женщина становится стервой, среди идиотов - истеричкой. Хотите рядом иметь женщину - оставайтесь мужчиной.
- Привет, чем занимаешься? 
- Чем может заниматься порядочная, замужняя женщина в 10 часов вечера?! Сижу, жру! 😆
Лучший мужчина — это не набор качеств и материального багажа. Это тот человек, рядом с которым ты чувствуешь себя желанной, самой красивой, любимой и просто счастливой...
Муж — это человек, который помогает жене преодолеть трудности, которых она бы и не знала, если бы не вышла за него замуж.
Любая девушка становится шикарной, когда с ней мужчина, который умеет зажечь ее глаза и украсить ее жизнь.
Женщину надо любить так, чтобы ей и в голову не пришло, что кто-то другой может любить её ещё сильнее.
У меня есть мужчина, с которым спокойно, с которым упасть и подняться не больно. С которым ничто в этой жизни не страшно, с которым всё просто, с которым всё важно. 💍 💕
Хочу чтобы был такой человек, которому я могла бы написать в любое время пару слов: "Блин, мне так хреново!"
И увидеть на это: "Одевайся, через 10 минут буду ."
Говорят, если снится любимый человек, значит, ты встречаешься с его душой во сне
Никогда не возвращайся в прошлое. Оно убивает твоё настоящее. Истории не повторяются, а люди не меняются. Никогда никого не жди и не стой на месте. Кому нужно - догонят.
Умная женщина исчезает так же тихо, как и появляется. Но исчезнув, оставляет после себя след на сердце. Не для того, чтоб ее нашли, а для того, чтоб никогда не забыли.
Ты посиди тихонько в тишине... Закрой глаза, и понимая, что устала... Сама себе скажи, наедине... Я буду счастлива! Во чтобы то, ни стало!
КАК ДОБИТЬСЯ КРАСИВОЙ ФИГУРЫ?
1. Поставь лайк, без него никак.
2. Поставь себе цель.
3. Перейди на правильное питание
4. Займись фитнесом
5. Вуаля 😘
Это трудно объяснить. Вроде бы живешь, улыбаешься, а внутри что-то не то
Никогда не вспоминай прошлое. Оно не подскажет верного пути, а лишь запутает. Живи настоящим и думай о будущем. Оставь прошлое. Что было, то было.
— Обещаю - я буду рядом. 
Ты только скажи, что тебе это надо..
Идеальных людей не бывает, цените тех, кто смог полюбить ваши недостатки.
Сделают больно, а потом думают, что от слова «прости» всё проходит..
Только не любя, можно отпустить. Только видя смерть, научиться жить. 
Только потеряв, мы начнём ценить. Только опоздав, учимся спешить.
Счастье - это когда судьба встречается с мечтой.
Пусть эта осень будет лучшей в вашей жизни 🍂
В тебе есть всё, что мне нужно.
Счастье - это когда тебя дома ждет вот такое солнышко.
Не мечтай, будь мечтой.
В мире много дорог, но самая лучшая - дорога к маме!
Вот оно — счастье! 
Все остальное — просто радости жизни!
Самый важный человек - это тот, кому ты, вернувшись откуда-нибудь, самому первому напишешь простое: "я дома".
То, чего Ты боишься, призвано быть Учителем тебе.
Иногда после разговора с человеком хочется дружелюбно пожать лапу собаке, улыбнуться обезьяне, поклониться слону.
ПУСТЬ каждому из Вас будут сказаны такие СЛОВА: - "Я очень... Очень... Очень хочу: к ТЕБЕ... ТЕБЯ... С ТОБОЙ... И всё, что у Меня ЕСТЬ - это - ТЫ!"
Живи как дышишь: 
на вдохе впускай в себя мир, 
на выдохе - дари себя миру!💙
От души посмеяться и вволю выспаться — вот два лучших лекарства от любого недуга.
Самое лучшее чувство в мире — знать, 
что ты кому-то нужен.
Есть ли у меня недостатки? ДА КУЧА... Я ведь еще живая, чтобы обо мне только хорошее говорить...)))
А вечером, когда пили чай, Медвежонок сказал: 
- Не знаю когда, но когда-нибудь обязательно будет лучше. 
- Ещё бы! - подхватил Заяц. 
А Ёжик думал: 
"Не может же быть, чтобы всё плохо и плохо - ведь когда-нибудь должно быть хорошо!"
И позвонит
И напишет
Если ты та,
Кем он дышит...
Больше всего мне хотелось бы залезть тебе в голову и узнать кто я для тебя на самом деле.
Мы оба знаем, что нравимся друг другу, но все равно продолжаем играть в друзей.
Люби тех, кто будет любить тебя даже тогда, когда тебе нечего предложить, кроме своего присутствия.
Мы обижаемся, ссоримся и злимся лишь на тех, кого так боимся потерять, кого искренне любим.
Знаешь, этот город стал гораздо красивее с твоим появлением в нём.
Моё "люблю" очень дорогого стоит... Говорю это редко и мало кому.
Любящие глаза по сторонам не смотрят.
Хочу быть причиной твоего счастья...
Чем быстрее тебе отвечают на сообщение, тем больше ты для человека значишь.
Я очень ревнивый человек, а ещё эгоист и собственник. Когда я общаюсь с человеком, мне подсознательно хочется, чтобы он никому больше, кроме меня, не оказывал внимания, иначе я начинаю грустить.
Счастье — это когда любимый человек всё время рядом. Когда вы вместе встречаете закаты и рассветы.
Мы должны быть вместе, ведь никому другому такие сумасшедшие не нужны.
Мужчина за женщиной ухаживает около года, а женщина за мужчиной всю оставшуюся жизнь.
Приятно, когда кто-то волнуется за тебя, скучает по тебе и прощает тебе то, что ты человек-косяк, вообще, круто, когда тебя любят.
Как ни крути, но за любовь должны бороться оба.
Ты легко поймешь, что нашла своего человека: с ним ты будешь громче всех смеяться и сильнее всего плакать.
Ну нельзя же полюбить другого человека, если в сердце уже кто-то живёт.
Я слишком люблю его глаза, чтобы смотреть в чужие.
Ужасное чувство, когда очень хочется к человеку, но это не возможно…
Самое важное в любых отношениях — желание быть вместе.
Ругань, ссоры, крики — все это мелочи. 
Главное мы вместе, я рада что тебя встретила.
Поцелуй меня.
Мне это нужно.
А другим скажем,
что между нами дружба.
Мне бы к тебе, поближе
я эти километры ненавижу.
У всех есть песня, которую когда слышишь, вспоминаешь одного человека. а ведь мы порой слушаем ее специально, зная что будет больно. но все равно слушаем и не один раз.
Если мы ссоримся - не значит что не любим друг друга,
гораздо подозрительнее отношения без ссор.
Пока у меня есть ты, у меня есть всё, чего я хочу.
Знаешь, а я тут сижу и тихо осознаю, 
что мир без тебя мне не нужен, ни капельки.
Буду тебе при ссоре закрывать рот поцелуем.
Может быть, однажды мы все найдем место, где наши мечты станут реальностью.
Мы часто забываем почувствовать волшебство момента, однако именно на таких волшебных моментах строится сценарий нашей жизни.
- Мишель Буто
Я хочу, чтобы кто-нибудь зашел ко мне в комнату и сказал, что завтрашний день будет лучше сегодняшнего. 
- Юхан Харстад
Тот, кто может быть счастливым в одиночестве, является настоящей личностью. Если твое счастье зависит от других, то ты раб, ты не свободен, ты в кабале.
- Ошо
Веди себя так, будто ты уже счастлив, и ты действительно станешь счастливее.
- Дейл Карнеги
Когда тебе плохо — прислушайся к природе. Тишина мира успокаивает лучше, чем миллионы ненужных слов.
- Конфуций
Не мечтай, будь мечтой.
У каждого человека свои звезды.
- Антуан де Сент-Экзюпери "Маленький принц"
Возможно, я и совершаю ошибку, но я всегда предпочитала сожалеть о совершенных ошибках, нежели об упущенных возможностях.
Когда старая жизнь рушится, а новая ещё не наладилась, нет места лучше родного дома. Сколько бы лет тебе ни исполнилось.
- Софи Кинселла
Любой плохой день можно исправить хорошим человеком.
Все просто. Не удерживай то, что уходит, и не отталкивай то, что приходит. И тогда счастье само найдет тебя.
- Омар Хайям
Кто одинок, тот не будет покинут.
- Эрих Мария Ремарк
Жизнь безумно красива, когда начинаешь ее замечать...
Человек на берегу моря — всегда поэт.
Всякое место, которое ты любишь, для тебя целый мир.
- Оскар Уайльд
Девочки, кто тут не замужем? Сколько нас, красоток?♥
Нам легко написать виртуально: "скучаю...",
Целовать в виде смайлов, читать между строк.
А хотелось бы — просто, за чашечкой чая,
Чтоб глазами — в глаза, посидеть хоть чуток.
Мне не надо денег, мне не надо власти, я хочу услышать, как смеется счастье 😍
Я уважаю мужчин, которые умеют решать проблемы одним звонком. Главное, чтобы этот звонок не был звонком маме. 
Дмитрий Нагиев
Обожаю cвой возраст — интeресный, непредсказуемый. То пoгулять хочется.То любить.То на пенсию. Тo в декрет yйти.
Плевать я хотела на чёрные и белые полосы жизни. Я иду по своей - фиолетовой!
Мы долго молчали, и это показало, что нас ждёт очень интересный разговор.
Леонид Андреев
Слышать — это больше, чем понимать слова.
Карел Чапек
Не подпускай его близко. Ты привыкнешь, влюбишься, доверишься, а он возьмет и уйдет, даже не предупредив.
Плохой мужчина всегда испортит и женщину – она становиться нервной, неуверенной, а порою и истеричной. С хорошим – становится счастливой, заботливой, цветущей. Не пачкайте свою нервную систему плохими мужчинами.
До боли хочется верить,
Что сбудутся вдруг мечты,
Сквозь вьюгу звонок у двери —
И вот на пороге ты.
Жаль, что сейчас полно отношений без любви и любви без шанса на отношения.
Согласитесь, одна встреча способна перевернуть всю жизнь.
У нас счастливая семья: папа-работает, мама-красивая.....а если выспится, то ещё и добрая))
Самый счастливый человек это тот, которого любят, ценят и боятся потерять. ❤
Целуя тебя, я всегда хочу ещё.❤
Мужчины после расставания думают, что найдут лучше и не находят. 
Женщины думают, что он был лучшим и находят еще лучше. Факт.
Я очень рада и благодарна судьбе за то, что ты достался именно мне..💖
Ты рядом и я счастлива.❤ 
Ты моё всё. Мой единственный мир.💑 
Ты тот, кто нашёл ключ от моего сердца и украл его навсегда...💕
Тебя хочется целовать. каждый день. каждый час. каждую минуту.❤
— Я хочу спасти всех от боли, депрессии, одиночества и страданий, но как мне это сделать, если я не могу спасти даже себя?😔🌸🌿
Кто-то зажигает свечу, кто-то фонари, кто-то звёзды... А кто-то зажигает глаза других людей счастьем.﻿❤
Когда будильник отзвонил, но ты просто продолжаешь лежать в одеялке и думать, а действительно ли нужна тебе эта работа
Время для счастья — сейчас. 
Роберт Ингерсолл
Если однажды меня не окажется рядом с тобой, запомни: ты храбрее, чем подозреваешь, сильнее, чем кажешься, и умнее, чем ты думаешь. И еще кое-что – я всегда буду с тобой, даже если меня не будет рядом.
Не надо быть правильным, надо быть настоящим.
За одну ночь нельзя изменить жизнь. Но за одну ночь можно изменить мысли, которые навсегда изменят твою жизнь.
Когда мы окружаем себя хорошими людьми и добрыми мыслями – жизнь начинает меняться в лучшую сторону.
Знаешь, что важно взять из детства во взрослую жизнь? Мечту.
Эльчин Сафарли
Я друзей не выбираю. Это занятие глупое и бесполезное. Мне гораздо интереснее выбирать овощи на рынке. Друзья – это подарки судьбы. 
Иван Ургант
Никогда не теряйте надежды и веры в лучшее, потому что после самой черной ночи всегда приходит светлый день, и даже после самого сильного ливня ярко светит солнце.
Мы сами виноваты в своих бедах. Слишком любим…Слишком много отдаем…Слишком много позволяем…
Будущее - это не то, куда мы идем, а то, что мы создаем. Дороги следует не искать, а строить. Сам процесс строительства меняет как самого творца, так и его судьбу.
Никогда не теряй терпения — это последний ключ, открывающий все двери. 
Антуан де Сент-Экзюпери
Разрушить всегда легче, чем построить... Обидеть проще, чем простить... И врать всегда удобней, чем поверить... А оттолкнуть намного проще, чем любить.
Свобода — это конечно хорошо, но иметь человека, который заботится о тебе и о котором заботишься ты — это намного приятнее.
— Когда я говорю, что люблю тебя, я говорю это не по привычке, а напоминаю тебе, что ты лучшее, что случилось в моей жизни...💕
Не бойтесь кого-то потерять. Вы не потеряете того, кто нужен вам по жизни. Теряются те, кто послан вам для опыта.
Уже темно, и ручку я беру,
Чтоб записать, что ощущаю вялость,
Что море было смирным поутру,
Но к вечеру опять разбушевалось.
Иосиф Бродский
Если поначалу ничего не происходит, то потом случается все сразу. 
Фэй Уэлдон
Я отомщу миру любовью.
Сергей Параджанов
Лучшая возможность узнать можешь ли ты доверять человеку — довериться ему.
Эрнест Хемингуэй
Иногда ей просто хотелось остановить кого-то на улице, кого-то хорошего, доброго с виду, и сказать: «Мне плохо». 
Вирджиния Вулф "Миссис Дэллоуэй"
Он был настолько открытым, что видно было, как голубые и сиреневые мысли пульсируют в венах его рук. 
Борис Виан "Пена дней"
Не смешивай чистоту с пустотой.
Даниил Хармс
— Достаточно пьян, чтобы сказать "я люблю тебя"? 
Кэрил Черчилл
Как все просто, если решиться.
Андре Моруа «Сентябрьские розы»
В мире только и можно выбирать между одиночеством и пошлостью. 
— Артур Шопенгауэр
Иметь собственный дом, удобный и уютный, где можно почувствовать себя защищенным, любимым и счастливым, мечтает любое живое существо. 
— Олег Рой
Удивительное дело, как человек еще верит в слова.
И. Тургенев "Отцы и дети"
А бывает, проснёшься, и всё идеально. 
Дэвид Николс "Один день"
Вот почему у него ничего не получалось с другими женщинами, он ждал эту. 
Триш Уайли
Твоё только то, о чём ты молчишь.
Дмитрий Емец
Самая чистая форма депрессии — когда ты не можешь привести абсолютно никаких объяснений, почему ты в депрессии. 
— Дэвид Лодж
Обожаю людей, которые заставляют меня смеяться. Я правда думаю, что смеяться — это то, что я люблю больше всего. Это лечит множество болезней. Возможно, это самое важное в человеке. 
Одри Хепбёрн
Всё что нам нужно — это любовь. 
— Джон Леннон
Осень — это вторая весна, когда каждый лист — цветок...
Альбер Камю
Человек вырастает по мере того, как растут его цели. 
Фридрих Шиллер
Как только вы перестанете принимать все близко к сердцу, вы тут же ощутите необычайный прилив свободы. 
Мигель Руис
— Моя сестра сбилась с пути, — признался Николя. — Она изучала философию. В семье, которая гордится своими традициями, о таких вещах предпочитают молчать. 
Борис Виан "Пена дней"
Я сам это испытал: хочется просто бросить все, лечь дома в постель и ни о чем не слышать. Но, конечно, глупее этого ничего быть не может, да и в постели тебе все равно не будет покоя.
Франц Кафка
— Как отпустить привязанность к чему-то? 
— Даже не пытайся, это невозможно. Привязанность к вещам проходит сама, когда ты больше не пытаешься найти в них себя. 
Экхарт Толле
Чем больнее, тем звонче 
То здесь, то там. 
Я с собой не покончу, 
Иди к чертям...
Сергей Есенин
Я так чертовски устал быть грустным не имея на то причин
Время проходит, вот в чем беда. Прошлое растет, а будущее сокращается. Все меньше шансов что-нибудь сделать — и все обиднее за то, чего не успел. 
Харуки Мураками
я всё понимаю. 
у меня тоже есть люди, 
для которых я всегда занята.
Осень - самое таинственное, отмеченное особой 
красотой 
время 
года.
непременно кто-то должен держать за руку, 
когда гаснут фонари внутри.
Чем дольше разлука, тем сильнее счастье встречи.
Марк Леви
Ну, видишь? Стоило тебе согласиться, как он исчез. 
Все мужчины одинаковы. 
Пауло Коэльо.
У любви тоже есть осень и познаёт её тот, кто забыл вкус поцелуев любимого. 
Марк Леви, "Те слова, что мы не сказали друг другу"
Нельзя так сидеть и ждать, пока тебя не догонит новый мир. Надо пойти и самому стать его частью — невзирая на прошлые ошибки. 
Маркус Зусак
Прошу тебя, не ври. Пожалуйста, только не ты. Пусть весь мир мне лжет, но ты не делай этого. 
Сесилия Ахерн, «Как влюбиться без памяти»
Твой злейший враг — это твоя нервная система.
Джордж Оруэлл, 1984
Заходишь в солёное море по грудь, 
И чувствуешь, сколько царапин на теле. 
А если бы душу в него окунуть? 
Мы бы сдохли от боли, на самом-то деле.
Всякое место, которое ты любишь, для тебя целый мир. 
Оскар Уайльд
Сплетни - это яд! Никогда не позволяйте Вашим ушам поверить в то, чего не видели Ваши глаза!
будь достаточно сильной, 
чтобы отпустить. 
будь достаточно терпеливой, 
чтобы ждать то, что ты заслуживаешь.
Как много знающих, как жить... Как мало счастливо живущих.
Все-таки дом – не место, а люди. 
Чарльз де Линт, "Лунное сердце"
Hе нaвязывайтecь людям. Лyчшe быть в гopдом oдинoчeстве, чем быть c тeм кoмy ты нe нyжeн.
Ты теперь не так уж будешь биться, 
сердце, тронутое холодком. 
Сергей Есенин
Улыбнись, когда на небе тучи;
улыбнись, когда в душе ненастье.
Улыбнись, и сразу станет лучше.
Улыбнись, ведь ты же чье-то счастье…
Прошу тебя, не ври. Пожалуйста, только не ты. Пусть весь мир мне лжет, но ты не делай этого. 
Сесилия Ахерн, «Как влюбиться без памяти»
В жизни ты можешь потерять многое. Поэтому будь сильнее и учись двигаться вперед один.
C кем надo, c тем cyдьба сведeт сновa.
Все будет так, как ты мечтаешь, только подожди.
А мы в детстве с горки зимой😌 на пакетах и линолеуме катались🙆, и у нас были варежки на резинке🙌. Мы ходили за хлебом🍞, приносили обгрызенный батон и строили шалаши в комнатах 🏡 из стульев💺 и одеял✨.
Наше детство было лучшее.✌☺🎀
Лучше говорите Правду, которая возможно изначально причиняет боль, но затем исцеляет… чем Ложь, которая на время успокаивает, а затем убивает…
ужасное чувство, когда очень хочется к человеку.
но это не возможно.
— Душа должна быть красивее, чем внешность.🌸
Одно из самых главных правил жизни:
не гонись за тем, что само уходит.
— Не судите меня за прошлое, 
я там больше не живу..
самый сильный страх - стать лишним в жизни того человека, который тебе реально дорог.
Прошлое нужно помнить. Но им нельзя жить.
Сумей полюбить одного так, чтобы пройти мимо тысячи лучших, и ни разу не оглянуться.😌
Все будет так, как ты мечтаешь, только подожди.🙏
Помни, сахар на дне.💙✨
Слов нет, чтобы описать то, что внутри.
Если бы ты только знал, как я люблю тебя.🙈❤ 
Как я нуждаюсь в тебе.💑 
Твои объятья самые нежные и мне не хочется, чтобы меня обнимал кто-то другой.🙅🙅 
Мне нужен лишь ты💖 
Любимый.❤💋
— Ты моя луна 
— Почему именно луна? 
— Луна одна, а звезд много.
Главное - чувствовать себя счастливыми, а что скажут остальные - это уже неважно.
Дурачиться с тем, кого действительно любишь - это самый чистый кайф.
Люблю длинную дорогу, в которой можно подумать обо всем.
Да, я боюсь. 
Очень. Боюсь смерти. 
Нет, не своей. 
Боюсь смерти близких, дорогих мне людей.😔
Если человек дорог, то ему прощаешь миллионы ошибок🙏💞
Работа — это место, где ты зарабатываешь... Нервный стресс, нервный тик, головную боль... А в конце месяца тебе выдают немного деньжат. На лечение.
хочу, чтобы моя дочь была в силе, 
ставить точки там, где я ставила запятые
— Слушая свои аудиозаписи, я просто ухожу в свой мир.
Эй,ты.
Не сдавайся,хорошо?
Впереди только самое лучшее.
Только верь.
И у души бывает время листопада, и сердце знает, что такое дождь.
— А что Вы здесь делаете? 
— Пью кофе. Жду Декабрь. Вы со мной?
скоро придет сказка.
Я скучаю по тем, кто на небе...
Я о многом думаю, но говорю слишком мало.
— Как суждено, так все и будет. 💫
Ты заставляешь меня улыбаться.
Пути расходятся,
а воспоминания остаются.
Любить - это значит.
Не врать.
Не изменять.
Не предавать.
бывает, ради человека бросаешь всех,
а он ради всех бросает тебя.
ходишь, улыбаешься, шутишь, истории какие-то идиотские рассказываешь.
а вечером лежишь на кровати и понимаешь, что у тебя в душе черная дыра. и никуда от неё не деться. и дела до этого тоже никому нет.
только действия человека говорят о его личности и его отношении к вам. не верьте словам. просто наблюдайте. и вы увидите истину.
по сути, все мы хотим лишь одного - быть кому-то нужными.
если без вас могут прожить хотя бы один день, не узнав, как ваши дела и что с вами - значит они могут прожить без вас и все остальные дни.
Люблю длинную дорогу, в которой можно подумать обо всем.
Настроение: уехать сразу отовсюду
Мне дороги все моменты проведенные с тобой.
Теперь, когда я действительно счастлива, я не намерена ни с кем этим делиться.
Я скучаю, меня ломает, но никто об этом не узнает.
Тот, кто любит, никогда не уйдет.
Я не знаю как ты меня терпишь, но спасибо.
Твои привычки уже мои.
Ты просто любишь человека и всё. 
Даже не смотря на то, в каких вы отношениях. 
С кем он. 
Что говорил. 
Как сделал больно. 
Ты просто любишь этого человека всей душой. 
И всё.
Не хочу с тобой расставаться, никогда-никогда.
Если человек тебе не нужен, лучше скажи ему об этом сразу.
Если бы я знала, когда в последний раз тебя целовала, что это — последний раз, я бы никогда не остановилась.
Некоторые люди как наркотик - они вызывают дикое привыкание.
Почему люди настолько горды, что когда их отношения дают трещину, они вместо того чтобы ее устранить, пытаются как можно больнее обидеть другого, тем самым превращая трещину в пропасть?
Обнять бы любимого вместо подушки.
Любимый человек – не тот, кого ты искал и нашел, а тот, в кого ты влюбляешься, совершенно неожиданно.
Никогда. 
Никому. 
Не отдам свое счастье.
Ты мне очень дорог.
Ты даже не представляешь, как много я о тебе думаю
Я просто скучаю.
По взгляду,
по улыбке,
по голосу,
по тебе.
Ты просто ещё не нашел человека, который тебе нужен,
- сказал мне самый нужный человек.
— Он за тебя умрёт? 
— Он за меня убьёт.
Только настоящий друг увидит боль в твоих глазах, в то время, как остальные будут верить в твою улыбку.
Цени тех, кто терпит твои вечные психи.
Из сладкого я предпочитаю твои губы.
Научитесь мириться. 
Не ломайте то, что строили так долго.
Просто когда тебе волосы с лица убирают, знали бы вы, сколько в этом нежности, трепета и любви уж побольше, чем в вашем "Я люблю тебя"
Никак не пойму: я люблю тебя, потому что в тебе столько хорошего, или я вижу в тебе столько хорошего, потому что люблю?
Он просто у меня внутри. 
Я им пропитана. 
Его выходками. 
Его словами. 
Запахом. 
Я вся как он.
Я вся только его.
Порой нужно просто одеть кеды, наушники, накинуть что-нибудь сверху футболки и просто пошататься по улицам.
Когда-нибудь и ты будешь думать обо мне ночами.
Убейте все принципы, возьмите друг друга за руки и любите, пока есть время.
Самое ценное, что может быть в отношениях - это взаимность.
Если человек тебе дорог, то ты простишь ему миллионы ошибок.
Как можно изменить любимому человеку?
я вообще не понимаю.
Берегите друг друга, любите, 
Понимайте, прощайте всегда, 
И друг другом всегда дорожите, 
Жизнь назад не вернуть никогда.
Эта волшебная фраза "Я еду. Жди меня." — сделает женщину самой счастливой в мире, даже в пять утра.
Каждый день всё больше люблю тебя.
Смотрим новый Ровер - надеваем свой полувер. Осень пришла.
Kогда из-за одного человека плохо, тошнит от всего мира.
Если девушка плачет из-за парня, значит она действительно любит его. если парень плачет из-за девушки, он никогда не полюбит кого-то так же как её.
Так нельзя. нужно прощать. нужно извиняться.
нужно понимать друг друга. а не расставаться.
— Какая твоя мечта?
— Чтобы меня кто-то поцеловал под дождем. А твоя?
— Чтобы начался дождь.
Ты просто любишь человека и всё. 
Даже не смотря на то, в каких вы отношениях. 
С кем он. 
Что говорил. 
Как сделал больно. 
Ты просто любишь этого человека всей душой. 
И всё.
Иметь любящих родных и друзей — одна из лучших ценностей жизни.
Не хочу с тобой расставаться, никогда-никогда.
Если человек тебе не нужен, лучше скажи ему об этом сразу.
Не тратьте деньги на одежду... Тратьте деньги на путешествия... Какая разница, сколько лет вашим кедам, если вы гуляете в них по Сан-Франциско.
Кот снизу.
Никакой философии, юмора, цитат и стихов.
Просто. Кот. Снизу.
Советуем посмотреть
Трогательная до слез история любви в письмах. 
Берегите друг друга!
Naviaddress_september
В новых сериях Макияж в Большом Городе Юра Столяров и Маша Ивакова раскрывают секреты по настоящему стойкого макияжа на весь день. Ищешь, как сделать макияж, который продержится весь день? Тогда скорее смотри наш урок!
Отличный хип хоп, заряжает душу....
Как снять крутое и качественное видео
Попробуй бараньи яйца на вкус!
Ботаники VS Покемоны. Нужно ли вкладываться в Нинтендо?
Мы твердо верим, что людям и домашним животным гораздо лучше, когда они вместе. Давайте сделаем этот мир добрее #WeAreBetterWithPets #СПитомцамиЛучше
Мы твердо верим, что людям и домашним животным гораздо лучше, когда они вместе. Давайте сделаем этот мир добрее #WeAreBetterWithPets #СПитомцамиЛучше
Вы красивее, чем Вы думаете!
Вы красивее, чем Вы думаете!
У каждого есть черты, которые мы изменили бы в себе
У каждого есть черты, которые мы изменили бы в себе
Вы красивее, чем Вы думаете!
Вы красивее, чем Вы думаете!
Самых разных людей спросили о машине времени.
Самых разных людей спросили о машине времени.
Самых разных людей спросили о машине времени.
- Тебе грустно и одиноко? 
- Тебя никто не понимает? 
- Жизнь катится к чертям? 
Тогда добро пожаловать к нам! Подпишись  [club114209885|⭐⭐⭐] Тут все свои
Очаровательная история любви. Французская как камамбер!
«НЕ В МОЕМ ВКУСЕ» с 5 мая в кинотеатрах.
Как бы Вы себя повели, оказавшись в лифте с человеком, от которого неприятно пахнет потом? Сообщили бы ему об этом или начали бы обсуждать его за спиной? А что, если на месте этого человека может оказаться каждый?
Как бы Вы себя повели, оказавшись в лифте с человеком, от которого неприятно пахнет потом? Сообщили бы ему об этом или начали бы обсуждать его за спиной? А что, если на месте этого человека может оказаться каждый?
Как бы Вы себя повели, оказавшись в лифте с человеком, от которого неприятно пахнет потом? Сообщили бы ему об этом или начали бы обсуждать его за спиной? А что, если на месте этого человека может оказаться каждый?
Узнай!!! кто покинул мир сегодня и по какой причине https://vk.com/club108843321
Полный californication в новом клипе поп певицы KORR-A "Everybody Get Down". Заряжайся весенним настроением!!
#EverybodyGetDown
Премьера! Украинская певица покорила продюсера всемирно известной певицы ZAZ! KiRA MaZUR презентовала клип на авторскую песню "Карі очі"
Подписывайтесь на наш инстаграм: @my__lookvk
instagramvk.com/my__lookvk/
Как приготовить постное овсяное печенье?
Реальная история о муже и жене проживших 60 лет. У них не было у них секретов друг от друга, только одна тайна была у жены. На верхней полке в ее шкафу стояла коробка из-под обуви, в которую муж никогда не заглядывал. И уже став очень старой, жена слегла, она решила рассказать свой секрет и попросила мужа принести коробку. Когда муж принес коробку и открыл ее, внутри он увидел
[club91774975|продолжение читайте в источнике]
Подписывайтесь на наш инстаграм: @my__lookvk
instagramvk.com/my__lookvk/
Парень узнает правду жизни
Парень узнает правду жизни
Парень узнает правду жизни
История одного человека, основанная на реальных событиях.
История одного человека, основанная на реальных событиях.
Эстафета добрых дел: вместе мы можем больше!
Лучшие развлечения в Питере: самый страшный аттракцион, самый фотографируемый музей, самый няшный зоопарк, самый популярный памятник, самый яркий лабиринт, самый большой диван, самая популярная улица.
Я больше разговариваю в своей голове, чем в реальной жизни.
Будьте абсолютно бесстрашными по отношению к тому, что люди говорят или думают о вас.
Каждая девочка идеальна по-своему, как и новые куклы Barbie.
Один парень очень сильно любил свою девушку. На Новый год он сделал ей шикарный подарок. Подарил ей золотой браслет с подвесочками, о котором она всегда мечтала. Они были счастливы и влюблены. Вечером того же дня, парень шепчет ей на ушко: 
- Ты же знаешь, что я люблю тебя? Ты же знаешь, что должна мне за мою любовь? 
Девушка побледнела, а руки парня оказались на талии и начали нежно гладить все тело... 
[club23035216|Прочитать продолжение].. и подписывайтесь на [club43787782|п у с т о т а.]
Один парень очень сильно любил свою девушку. На Новый год он сделал ей шикарный подарок. Подарил ей золотой браслет с подвесочками, о котором она всегда мечтала. Они были счастливы и влюблены. Вечером того же дня, парень шепчет ей на ушко: 
- Ты же знаешь, что я люблю тебя? Ты же знаешь, что должна мне за мою любовь? 
Девушка побледнела, а руки парня оказались на талии и начали нежно гладить все тело... 
Осмелишься посмотреть? 😳😨😱
— что если, тот, кто ушел, вернется?
Клип для тех, у кого однажды хотя бы болело. Тогда вы себя узнаете...! ❤ #ленатемникова #ревность #премьера ❤
Сладкое может быть полезным!
1 000 000 просмотров меньше чем за сутки! ❤ #ленатемникова #ревность #премьера ❤
Событие века! Обнаружены гравитационные волны! Эйнштейн был прав! Несколько дней назад весь интернет взорвался такими новостями! Но что из себя представляют эти волны? Как они выглядят, как появляются и самое главное, зачем они нужны и что дают?
Один парень очень сильно любил свою девушку. На Новый год он сделал ей шикарный подарок. Подарил ей золотой браслет с подвесочками, о котором она всегда мечтала. Они были счастливы и влюблены. Вечером того же дня, парень шепчет ей на ушко: 
- Ты же знаешь, что я люблю тебя? Ты же знаешь, что должна мне за мою любовь? 
Девушка побледнела, а руки парня оказались на талии и начали нежно гладить все тело... 
[club23035216|Прочитать продолжение].. и подписывайтесь на [club43787782|п у с т о т а.]
Сегодня нельзя не поделиться этим прекрасным видео 💖
Один парень очень сильно любил свою девушку. На Новый год он сделал ей шикарный подарок. Подарил ей золотой браслет с подвесочками, о котором она всегда мечтала. Они были счастливы и влюблены. Вечером того же дня, парень шепчет ей на ушко: 
- Ты же знаешь, что я люблю тебя? Ты же знаешь, что должна мне за мою любовь? 
Девушка побледнела, а руки парня оказались на талии и начали нежно гладить все тело... 
[club23035216|Прочитать продолжение].. и подписывайтесь на [club43787782|п у с т о т а.]
Это невероятно! ❤  Пять пар и пять неожиданных и невероятных свиданий к Дню Святого Валентина! ❤
Один парень очень сильно любил свою девушку. На Новый год он сделал ей шикарный подарок. Подарил ей золотой браслет с подвесочками, о котором она всегда мечтала. Они были счастливы и влюблены. Вечером того же дня, парень шепчет ей на ушко: 
- Ты же знаешь, что я люблю тебя? Ты же знаешь, что должна мне за мою любовь? 
Девушка побледнела, а руки парня оказались на талии и начали нежно гладить все тело... 
[club23035216|Прочитать продолжение].. и подписывайтесь на [club43787782|п у с т о т а.]
Один парень очень сильно любил свою девушку. На Новый год он сделал ей шикарный подарок. Подарил ей золотой браслет с подвесочками, о котором она всегда мечтала. Они были счастливы и влюблены. Вечером того же дня, парень шепчет ей на ушко: 
- Ты же знаешь, что я люблю тебя? Ты же знаешь, что должна мне за мою любовь? 
Девушка побледнела, а руки парня оказались на талии и начали нежно гладить все тело... 
[club23035216|Прочитать продолжение].. и подписывайтесь на [club43787782|п у с т о т а.]
А вы знали? 
Очень крутой Блоггер: Влад А4, вы только посмотрите на него! 😃💖
Выбрасывайте справочники для поступающих, они больше не нужны! 
Лучший сайт для поступающих и тех, кто хочет сменить место учёбы. Лайк+Репост, если ты хочешь учиться в лучшем университете своей страны 
http://alluniversities.ru/
Никто не замечает твоих слёз, никто не замечает твоей грусти, никто не замечает твоей боли, но все замечают твои ошибки.
Если кто то втоптал Вашу мечту в грязь, не стоит опускать руки. Ну разве что, если эти руки опустились освободить мечту из грязи и очистить её от сотни отговорок, которые были услышаны против неё. - продолжал твердить Эндрю. - Возможно я сам не добился чего то большего в этой жизни, но я знаю каково это, когда твою мечту отвергают другие только потому, что они не хотят казаться ниже Вас. 
" Меняйся или сдохни "
...Ты нужна, только если зовёшь сама:
Замолчи — и никто не вспомнит к тебе дороги.
Это, в общем, твоя единственная тюрьма —
Быть для каждого только одной из многих.
Это, в общем, твоя единственная беда —
Видеть в первом встречном своё спасенье.
Но в каких бы ни засыпала ты городах,
И кого бы ты ни просила на день рожденья,
И к кому бы ты ни стучалась с разбегу в дверь,
Оббивая себе всю душу — порог высокий! —
Всё кончается одинаково, и, поверь, 
"Одинаково" — это то же, что "одиноко".
Всё кончается одинаково — и никак,
Ты не учишься ни отмерить, ни сделать мудро.
Это, в общем, твой самый главный на свете враг —
Забывать себя в тех, кто не вспомнит тебя наутро.
Проводи их и попытайся потом заснуть,
Ощущая себя разбито и невесомо.
Это, в общем-то, твой единственно верный путь —
И хотела бы, но не можется по-другому.
И хотела бы, но не хочется ничего…
Ничего, всё проходит, и это однажды тоже:
Даже реки порой выходят из берегов,
Так и ты, как змеёныш, когда-нибудь сбросишь кожу
И оставишь у схода в воду свою печаль,
И разбитую память, и слабости — до единой...
Ветер будет нещадно хлестать тебя по плечам —
Доберёшься, как редкая птица, до середины
И накроешься, словно пледом, речной волной,
В эпицентре катарсиса, между не-берегами.
Да, дышать тебе нечем, и да, ты идёшь на дно —
Но затем лишь, чтоб оттолкнуться от дна ногами
И взлететь. Ты же птица – и справишься, что уж там.
Ты ещё рассмеёшься навстречу чужим ладоням,
Ты ещё разобьёшься навстречу чужим губам…
Это, в общем, твоя главнейшая из агоний. 
Это, в общем, твоя единственная беда – 
Но ты справишься.
Правда.
Со всеми.
Со всем.
Всегда.
Одна улыбка может начать дружбу.
Одно слово может завершить сражение.
Один взгляд может сохранить отношения.
Один человек может изменить твою жизнь.
Я скучаю по твоей улыбке, по твоему голосу, по твоим объятиям...по всему.
- Клянусь, когда я встретила тебя, то и понятия не имела, как много ты будешь значить для меня.
Один парень очень сильно любил свою девушку. На Новый год он сделал ей шикарный подарок. Подарил ей золотой браслет с подвесочками, о котором она всегда мечтала. Они были счастливы и влюблены. Вечером того же дня, парень шепчет ей на ушко: 
- Ты же знаешь, что я люблю тебя? Ты же знаешь, что должна мне за мою любовь? 
Девушка побледнела, а руки парня оказались на талии и начали нежно гладить все тело... 
[club23035216|Прочитать продолжение].. и подписывайтесь на [club43787782|п у с т о т а.]
Звезды не могут сиять без темноты.
"Почему ты не спишь в три часа утра?" спрашивает человек, который тоже не спит в три часа утра.
Один мужчина решил проверить, любит ли его жена, и написал ей прощальное письмо о том, что он якобы уходит от нее. Он положил записку на тумбочку, а сам спрятался под кроватью в ожидании жены. 
Муж понимал, что это несколько детский поступок, но он должен был знать, что чувствует к нему жена. Он надеялся услышать, как она расстроится, начнет плакать, звонить знакомым… 
[club19589874|Прочитать продолжение.].. и подписывайся на [club23035216|WOMEN`S LOOK]
— Иногда, люди, которые в тысячи километров от тебя, могут сделать тебя счастливее, чем люди, которые находятся рядом с тобой.
Cillit Bang настолько эффективен, что уборка – одно удовольствие!
А к какому типу девушек принадлежишь ты? 
ФАКТ:
Иногда люди, которые с тобой не разговаривают, на самом деле очень хотят поговорить с тобой.
Такое счастье, что ты существуешь
Такая честь - существовать в одно время с тобой
Ты - множество звёзд
И для меня счастье быть частью твоей галактики
― Лучшее еще впереди
А к какому типу девушек принадлежишь ты? 
[club23035216|⚪первый🎃] 
[club23035216|⚪второй🌹]
— Никогда не стыдись того, что тебе нравится и во что ты веришь.
— Как человек может быть полон жизни, а потом опустеть? Куда все девается?
— Я попыталась жить, и это оказалось полным дерьмом.
"я лежу в своей кровати, в своем доме, и все, что я хочу — пойти домой" 
— для всех это звучит по-разному.
Иногда я не общаюсь с людьми, чтобы понять, будут ли они по мне скучать, но они не скучают.
Новогоднее волшебство случится! Делясь этим роликом, ты помогаешь тем, кто продолжает искать. #okgoogle
- Мой отец говорит, что телевизор убивает клетки мозга.
- Твой отец ничего не понимает. Мы смотрим телек каждый день!
- Оно и видно.
© Мост в Терабитию
Я люблю таких людей, с которыми ты можешь шутить и веселиться, а потом разговаривать о чем-то важном, и это совсем не будет казаться странным.
Устала от серых будней? Лучшая электронная музыка спасет тебя!
[club109540205|Deep Music Ocean] - это твой океан музыки! 
Подписывайся.
Новогоднее волшебство случится! Делясь этим роликом, ты помогаешь тем, кто продолжает искать. #okgoogle
Новогоднее волшебство случится! Делясь этим роликом, ты помогаешь тем, кто продолжает искать. #okgoogle
Потрясающий новогодний сюрприз
Новогоднее волшебство случится! Делясь этим роликом, ты помогаешь тем, кто продолжает искать. #okgoogle
Потрясающий новогодний сюрприз
Новогоднее волшебство случится! Делясь этим роликом, ты помогаешь тем, кто продолжает искать. #okgoogle
Ставь лайк и твои мечты сбудутся
вещи, в которых я хороша:
1. не отвечать на сообщения
2. вечно на что-то надеяться
3. мечтать
4. быть неловкой
5. выводить людей из себя
6. спать
утром - ненависть,
днём - шутки,
вечером - грусть,
ночью - слёзы.
— Ты был частью меня, а сейчас ты остался просто воспоминанием
С НОВЫМ ГОДОМ🎄 ⛄ ❄
Потрясающий новогодний сюрприз
- Люблю тебя, моя маленькая. - шептал ОН ей в полудреме. 
- И я тебя малыш. Я тут хотела поговорить с тобой. - молчание, пауза - У меня для тебе есть сюрприз. 
- Сейчас малышка? Сейчас же ночь. Ну давай. - сонно говорит он, но послушно садится на кровать и ждет. Она лезет под кровать и достает от туда упаковочную коробку. Он с волнением открывает ее, а там... 
[club23035216|Прочитать продолжение].. и подписывайся на [club43787782|п у с т о т а.]
Новый чувственный клип певицы Tania BerQ о зависимости от чувств и времени: Отмотать время на час назад, чтобы дольше побыть вместе. Самовольно попасть в часовую петлю, чтобы переживать любовь снова и снова.
Потрясающий новогодний сюрприз
Новый чувственный клип певицы Tania BerQ о зависимости от чувств и времени: Отмотать время на час назад, чтобы дольше побыть вместе. Самовольно попасть в часовую петлю, чтобы переживать любовь снова и снова.
И мир рухнул ...
— Я лучше промолчу, чем буду рассказывать о своих проблемах людям, которым наплевать.
— Влюбляйся в того, кто хочет тебя, кто будет ждать тебя. Кто будет понимать твоё безумие, кто поможет тебе, и направит тебя, кто поддержит тебя, твою надежду. Влюбляйся в того, кто будет разговаривать с тобой, даже после ссоры. Влюбляйся в того, кто будет всегда скучать по тебе и будет хотеть быть с тобой. Но только не влюбляйся в тело или в лицо, или в идею быть любимым.
Жаль, что нельзя остановить время и вернуть все назад, чтобы исправить предыдущие ошибки. Жизнь не дает второго шанса. Поэтому живи сердцем. Доверяй своему сердцу. Делай все, чтобы добиться своей цели. Никогда не опускай руки.
- Хит Леджер
Небрежный пучок к новогоднему образу
— Не позволяй людям слишком много знать о тебе.
Неожиданные сообщения — это всегда мило. Тот факт, что человек тратит чуточку времени своего дня, чтобы заставить тебя улыбнуться.
Небрежный пучок к новогоднему образу
Новый чувственный клип певицы Tania BerQ о зависимости от чувств и времени: Отмотать время на час назад, чтобы дольше побыть вместе. Самовольно попасть в часовую петлю, чтобы переживать любовь снова и снова.
И лучше вам не знать, как это.
Когда тебе ничего не интересно, кроме одного человека. 
Когда тебя на все плевать, и единственное, что крутится в голове, 
это мысли об этом человеке
Я никому из людей не рассказываю о том, что у меня внутри. 
А те, кому я рассказываю - не просто люди.
Они намного лучше...
Я не идеальна. Никогда не была, никогда не буду.
Потрясающий новогодний сюрприз
Образ Эльзы из мультфильма «Холодное сердце» на Halloween от Elena864 All Things Hair
Советы по уходу для красивых и длинных волос
Легкие кудри на вечер от Lizaonair
Что подарить на Новый год, или как надежно сохранить фотографии и видео.
Легкие кудри на вечер от Lizaonair
Новый чувственный клип певицы Tania BerQ о зависимости от чувств и времени: Отмотать время на час назад, чтобы дольше побыть вместе. Самовольно попасть в часовую петлю, чтобы переживать любовь снова и снова.
Легкие кудри на вечер от Lizaonair
Советы по уходу для красивых и длинных волос
Новый чувственный клип певицы Tania BerQ о зависимости от чувств и времени: Отмотать время на час назад, чтобы дольше побыть вместе. Самовольно попасть в часовую петлю, чтобы переживать любовь снова и снова.
Новый чувственный клип певицы Tania BerQ о зависимости от чувств и времени: Отмотать время на час назад, чтобы дольше побыть вместе. Самовольно попасть в часовую петлю, чтобы переживать любовь снова и снова.
2016-й год будет эгоистичным. Моё время и сосредоточенность я буду вкладывать только в себя. Чтобы совершенствоваться. Я хочу стать лучше, физически и умственно. Я хочу отпустить все свои страхи и научиться любить себя.
Новогодняя прическа с аксессуарами
✨Обитель handmade милоты!✨
Возможно изготовление на заказ^^
http://vk.com/krendel_rnd
Не забудьте взять с собой электрошокер, стриптизера и гидрокостюм!
жмем лайк
С новым годом, друзья! В главных ролях: Красногорск, Клин, Химки, Электросталь, Балашиха, Мытищи, Люберцы, Коломна, Серпухов, Жуковский, Подольск, Одинцово, Королев
ИЛЬ ДЕ БОТЭ: Праздничный макияж от MAKE UP FOR EVER
— А блуждающий нерв, - это что и где находится? 
— Это я, в школе.
— Репост, если ты облизываешь или кусаешь свои губы очень часто.
- Я правда счастливый. Не видите?
— Она не скажет тебе "я люблю тебя", как нормальный человек.
Вместо этого, она рассмеется, встряхнёт головой, немного улыбнется, и скажет: "ты идиот". Если она говорит тебе, что ты идиот, то ты - счастливчик.
Мир полон прекрасных вещей и закат одна из них.
МА МА, в кино с 3 декабря
Пенелопа Крус в фильме "МА МА”: страсть, отчаяние и всепобеждающая ирония в истории жизни одного года в Мадриде. Самые невероятные вещи реальны, когда есть любовь
- Ну да, тебе же плевать.
Ещё чуть-чуть и новый год
Иногда я хочу вернуться в прошлое и ударить себя по лицу.
У нас у всех есть истории, которые мы никогда не расскажем.
И если ты когда-нибудь
почувствуешь себя одиноким,
просто посмотри на луну,
кто-то,
где-то
тоже смотрит на нее.
— Ты мне нужен.
— Нет ничего красивее, чем город в 5 утра с пустыми улицами и холодным ветром
Я всегда готова к обнимашкам, если мы друзья, то не стесняясь обнимай меня в любое время, я это одобряю
Я не терапевт
Но я тебе обещаю:
Я выслушаю.
Мне будет не все равно.
— Небо так трагически красиво.
Кладбище звезд.
Иногда я хочу исчезнуть.
Ты значишь для меня намного больше, чем ты думаешь.
- Те, кто любят нас, всегда с нами, ты можешь их найти вот здесь!
— Сделай это сейчас.
Иногда 'позже' становится 'никогда'.
Единственная причина, по которой мне нравится ложиться спать, что я могу придумать истории в своей голове, которые заставляют мой мозг думать, что они настоящие.
Если ты можешь мечтать об этом, то ты можешь сделать это.
Привет, Декабрь!
Моя проблема в том, что я никогда не поверю ни одному комплименту, который мне скажут, но я поверю в каждое унижение.
Обещай мне, что ты не забудешь нашего смеха, наших шуток, наших улыбок, наших разговоров, наших планов, наших слёз, наших воспоминаний, нашего опыта, нашей дружбы.
— Обнимать кого-то, кто выше тебя - самое лучшее чувство, потому что чувствуешь себя защищенной.
Декабрь
Последняя глава
Я люблю побыть одна, послушать музыку в своем собственном мире, подальше от всего этого дерьма в реальной жизни.
— Будь как снег, красивой, но холодной
— Ужасный момент, когда твой гнев переходит в слезы.
Кто-то любит тебя
Води осторожно
-Если бы только моя жизнь была как в фильмах.
— Надеюсь, что через год или два я вдруг внезапно стану супер-секси, и все вокруг скажут "Ох, черт"
Ты мое солнце, моя луна и все мои звезды.
Отделившись от жизни,
Пропустил единственную правильную вещь.
Что, если я никогда не увижу тебя снова?
В конце концов я бы умер прямо рядом с тобой.
-Не заставляй меня убивать тебя снова
Как люди находят знаменитостей в магазине? Я даже не могу найти свою маму.
— Если хочешь увидеть меня голым, просто попроси.
— Ох, заткнись
— Ты заткнись
— Заставь меня
— Я заставлю, но тогда ты будешь немножечко стонать
неловкий момент
*забывает поговорить с друзьями 4 недели подряд*
— Я люблю тебя всем сердцем.
— И если ты позвонишь мне в 4 утра, слишком опечаленный даже для того, чтобы просто сказать "привет", я буду слушать твое молчание, пока ты не уснешь
— Одна песня. Тысяча воспоминаний.
Дорогой мозг,
Пожалуйста, прекрати думать ночью, мне нужно спать.
— Я не знаю, что сказать, но я не хочу прекращать разговор с тобой
— Ты любишь меня? Правда или ложь?
— Я сказала ему: "Правда."
— Я считаю, что чудо случается с каждым.
л ю д я м
н е л ь з я
д о в е р я т ь
Я: *смотрит фильм ужасов на компе во весь экран*
*наступает напряженный момент*
Я: *выходит из полноэкранного режима*
Коротко о: 
погоде
настроении
работе
личной жизни.
— Порой есть вещи, которые совсем не сочетаются. Но в конечном итоге оказывается, что они, как бы, составляют идеальную комбинацию.
— Люди теряют глаза, заболевают черт-те чем, но у каждого должна быть настоящая любовь, которая длится минимум до конца жизни.
Вещи, которые делают меня счастливым:
- музыка
- милые животные
- пицца (любая вкусная еда)
- компьютер ( все клевые шутки на нём и в интернете)
- кофе
- ты
— Монстры реальны, и призраки тоже. Они живут в нас, и иногда, они побеждают.
у меня два настроения:
1. отвалите от меня все
2. пожалуйста, обнимите меня кто-нибудь и смотрите фильмы со мной
— Когда мы читаем, мы не влюбляемся во внешность персонажей. Мы влюбляемся в их слова, их мысли и их сердца. Мы влюбляемся в их души.
Всегда верь, что должно произойти что-то необыкновенное.
— Помню, как мы разговаривали всю ночь.
Она не хотела миллион поклонников, она хотела только одного. И она его получила. 
Виноваты звезды. Джон Грин.
- Помни, что я люблю тебя. Прощай.
— Я бы хотела, чтобы мои глаза могли делать фотографии.
— Боюсь, что мои интернет-друзья встретят меня в реальной жизни и подумают: "оу".
Пытаюсь забыть, но не перестаю вспоминать.
— Грустные подростки, со счастливыми лицами
Хватит гоняться за людьми, которые не хотят быть с тобой.
В наше время ни кому не нужно любить человека за душу, увы.
— Что, если я никогда не забуду тебя?
— Делай сегодня то, за что будущий Ты сказал бы себе "спасибо".
КАК ДЕВУШКА ДОЛЖНА ВЫГЛЯДЕТЬ НА ПЕРВОМ СВИДАНИИ?
МНЕНИЕ ПАРНЕЙ
На романтическую встречу она должна прийти с распущенными волнистыми волосами — с легкими локонами, например. Волосы должны вкусно пахнуть, но ненавязчиво, очень легко, какими-нибудь вкусными десертными духами — это настраивает на романтический лад. Я сразу замечаю 
[club23035216|Читать продолжение в источнике...]
— Лучшие времена сменились худшими и теперь мы должны прощаться.
- я видела космос в твоих глазах.
Сходи с ума, будь странным. Не бойся того, что кто-нибудь подумает что-то о тебе.
— Я люблю дождь.
- Я тот человек, который между двумя вариантами выбирает неправильный.
Причина по какой мы не можем отпустить кого-то это то, что глубоко внутри у нас все еще есть надежда...
— Фред, помнишь, когда мы пробовали опустить свои имена в Кубок огня? Я рад, что я смог увидеть тебя старым, потому что теперь я никогда не смогу этого сделать.
если хочешь быть счастливым, будь
— Всё, что убивает меня, делает меня живее.
— Что, если бы мы никогда не встретились?
обними меня
— Всегда делай то, что ты боишься делать.
— Оставаться в постели весь день, смотреть фильмы и пить чай.
- Дай померить очки
- Дай потрогать
- Без очков ты не красивый
- Ты носишь их чтобы казаться умнее?
- Какое у тебя зрение?
Любимое время года❄
Он высокий и чертовски красивый.
Рискни или упусти шанс
— Я чертовски обожаю грустную музыку.
"Представьте что кто-то напишет вам список причин по которым любит вас"
- И нахера мне пустой лист
— Будь как снег, красивой, но холодной
— И если я не нравлюсь тебе так сильно, как ты мне, то я понимаю. Ведь кто бы, в самом деле, выбрал бы ромашку в поле роз?
Нужны крутые, жизненные статусы или цитаты? тогда тебе к нам! https://vk.com/guys_thoughts Так же, следи за нашими обновлениями
Читай.
Пиши.
Думай.
Мечтай.
Люби жизнь.
— У прощаний всегда горький привкус, но это не конец, мы увидимся снова.
— Я никогда не осознавала тепло его объятий.
Я урод и никто не любит меня.
Я уже даже не злюсь, — меня просто сильно разочаровало то, кем ты оказался.
— Дом — это там, где холодильник.
— Внутри каждого из нас, есть темная и светлая сторона.
Они всегда говорят:
"я обещаю"
и уходят.
Красавица, жми на зайку [club23035216|🐰 🐰 🐰] и завтра в тебя влюбятся🙈❤
Это только моя проблема. Я либо всё воспринимаю слишком близко к сердцу, либо не чувствую ничего
Неожиданный подарок
— Обними меня!
— Я пытаюсь...
Красавица, жми на зайку [club23035216|🐰 🐰 🐰] и завтра в тебя влюбятся🙈❤
Я не могу даже смотреть на тебя без желания поцеловать.
Ты отлично знал, что разорвал меня на части.
Все твои подруги давно здесь — https://vk.com/m_style_look
-я не знаю, почему я всё ещё жду.
— Если ты никогда не бодрствовал до раннего утра, так, что твои глаза чесались и горели от усталости, и все перед ними расплывалось, в то время, как ты боролся со сном, чтобы дочитать книгу, то ты никогда не жил.
— Бывает, только подумаешь «какой отвратный денек», а он становится хуже некуда.
- эй, ты.
не сдавайся, хорошо?
Этой зимой твою руку будет греть только перчатка.
Я надеюсь, ты утонешь в море своей лжи.
Женщины не могут хранить тайны, но ни одна из них не разболтает то, что у неё на сердце. 
Стивен Кинг
— Ужасный момент, когда твой гнев переходит в слезы.
Когда ты теряешь лучшего друга, это хуже, чем разрыв с парнем. Потому что вы теряете маленький кусочек себя. Лучшие друзья - это родственные души
Знаете, как прекратились разговоры с моими друзьями? Я просто перестал писать им первым. Вот и все.
— Никто не знает, что ты на самом деле чувствуешь. В этом-то и проблема.
Как я могу быть готова к будущему, если я не готова даже вставать по утрам
я люблю тебя
я люблю теб
я люблю те
я люблю т
я люблю
я любл
я люб
я лю
я л
я
ясно
Может быть "хорошо" станет нашим "навсегда"?
жми на цветок [club23035216| 🌺 🌺 🌺] и увидишь что произойдет
— Я люблю тебя, даже когда ненавижу.
— Я мечтаю о бесплатном вай-фае во всем мире.
— «Школа не претендует на ваше свободное время» — обещали они.
— «Вот вам 6-7 уроков каждый день, один выходной и горы домашки» — говорили они.
- на счёт три. 
- раз. 
- два. два с половиной. 
- три.
— Сделай это для себя.
(не для них)
— Даже в самых плохих вещах есть что-то, что можно любить.
Люди плачут не потому, что они слабые, а потому, что они были сильными слишком долгое время.
— Ты прекрасна, такая, какая есть. Твои изгибы, слова, недостатки, мысли. Тебе не нужно меняться. Ты не страшная, не толстая, не глупая, не бесполезная. Ты — это ты
Я идиотка, потому что волнуюсь о других людях, вместо того, чтобы заботиться о себе.
— Каждый раз, когда я вижу тебя, я заново влюбляюсь.
— Люди с лучшими советами, обычно имеют большие проблемы
— Ты понимаешь меня, вот почему я люблю тебя.
— Короче говоря, мне поебать, кто что думает.
— Не привязывайся к моментам. Хорошие или плохие, они всегда уходят.
— Даже в самых плохих вещах есть что-то, что можно любить.
Модные девушки нажмут на бантики [club23035216|🎀 🎀 🎀 🎀🎀 ]
я хочу сидеть и жрать пиццу до конца моих дней
Все девушки нажмут на цветок [club23035216| 🌺 🌺 🌺] и увидишь что произойдет
— Читать - это сексуально.
Дай пять 😊
иди сюда.
целовать меня будем.
— Сделай это сейчас.
Иногда 'позже' становится 'никогда'.
- Будь собой, прочие роли заняты.
С видом эксперта даю советы в личной жизни знакомым, хотя у самого единственные отношения, которые были это - никакие, но я читал много фанфиков
Я люблю, когда тебя перестает что-то заботить. Типа два месяца назад меня волновало так много всякой фигни, а сейчас "знаешь, мне так похер", и это прекрасно
— Я думаю, что герой — это любой человек, который действительно хочет сделать мир лучше для всех.
Когда свитер соскальзывает с одного плеча:
— Я сейчас самый сексуальный человек в мире. В этот момент я — звезда.
Я люблю:
— еду
— книги
— сериалы
— шоколад
— Дилана О'Брайена
- Тебя все равно будут критиковать, так что в любом случае продолжай делать то, что ты хочешь.
- Настоящие друзья говорят хорошие вещи за твоей спиной, а плохие вещи - в лицо.
Я хочу бросить все и просто путешествовать по миру с кем-нибудь, кто хочет этого настолько же сильно, насколько и я.
я уже потеряла тебя. но у меня такое чувство, будто я теряю тебя снова и снова каждый день.
это метафора, понимаешь: 
ты зажимаешь орудие убийства прямо у себя между зубами, но не даешь ему силы убить тебя.
— секс, наркотики и извините, мама звонит.
— если вы хотите узнать, что кто-то боится потерять - посмотрите, что он фотографирует
— ты скучаешь по мне?
Когда твои родители уже на подходе, а ты забыл сделать уборку по дому:
Никогда не напоминайте людям о себе, тем, кому вы действительно нужны, о вас никогда не забудут.
Месяц — это, конечно, очень долго. Но "через месяц" звучит гораздо лучше, чем "никогда".
Макс Фрай
- Счастье найдет тебя, когда ты перестанешь прятаться.
- Пошли, будем сходить с ума вместе.
- Всё нормально, я тоже ненавижу себя.
- К чёрту чувства. Будь стервой.
- Мои мысли слишком часто заставляют меня плакать.
- Хотя я не знаю, что сказать, я не хочу прекращать разговаривать с тобой.
- Я увижу тебя снова?
- Конечно нет.
- Я просто хочу...чтобы ты был здесь.
- Могу я позвонить тебе? Я скучаю по твоему голосу..
- Даже в самых плохих вещах есть что-то, что можно любить.
- Можно многое сказать о человеке, лишь взглянув на его плейлист.
- Лучшие отношения обычно заводят неожиданно.
- Не могу дождаться, чтобы увидеть тебя.
- Я улыбаюсь, когда ты говоришь.
я влюбленa в города, в которых я никогда не бывалa
Люди всегда меняются после того, как испытывают боль.
Идите спать. Всё равно вам больше некуда идти
- Ты в порядке? 
- Нет.
- Я тоже. Давай убивать людей.
Макияж в шоколадных тонах - главная тенденция осени 2015 года. Официальный визажист L'Oréal Paris в России Ника Кисляк рассказывает как создать выразительный и эффектный образ используя шоколадные тона
— Спасибо за воспоминания.
Мне грустно. 
Обними меня.
Ещё чуть-чуть и я сломаюсь...
Как объяснить учителям, что я читаю книгу, смотрю сериал и у меня нет времени на домашку?
*сижу под одеялом и вижу телефон далеко от кровати*
Я: подойди пожалуйста (
Дом там, где ты без лифчика
❤ТОЛЬКО СЕЙЧАС!❤
🍶БУТЫЛКА "MY BOTTLE"🍶
🐋ТОЛЬКО ПО СПЕЦИАЛЬНОЙ ЦЕНЕ-530 РУБЛЕЙ🐋
🍟МЫ ГАРАНТИРУЕМ ВАМ ДОСТАВКУ
🍟В ПОДАРОК- ЛЬНЯНОЙ МЕШОЧЕК ДЛЯ БУТЫЛОЧКИ
🎉ССЫЛКА- http://goo.gl/iPC5wn 🎉
⚠"Именно мое, именно МОЁ ИМЯ" 
⚡Для СЕБЯ или в ПОДАРОК друзьям и близким! 
🔱ИМЕННЫЕ ЧЕХЛЫ Luxury Case - ХИТ 2015 года! 
👍Свое имя, любимый брэнд, фото, да все что угодно! 
📌Стиль и прочность! 
📌Выделяйтесь из толпы с оригинальным подарком! 
🇷🇺🔰Заказ в один клик: http://vk.cc/4l0NJl
Женщина не становится лучше, когда ее упрекают или критикуют — женщина становится лучше, когда ее делают счастливой.
Я ненавижу этот маленький городок, полон недалёких людишек, которые душат меня своими пустыми обещаниями, и злобно обсуждают то, как я выгляжу и как себя веду.
Соглашайся.
— Никогда не отпускай меня
— Счастливый или грустный, я всегда слушаю музыку.
- ты знаешь мое имя, но не мою историю.
Когда ты загадываешь желание на звезду, согласно астрономии, ты опаздываешь на миллионы лет. Эта звезда мертва. Как и твои мечты.
я чувствую, что я жду чего-то, что не произойдет
Какого черта я не могу позволить себе отправиться в Хогвартс сейчас?!
— То, что ты думаешь о себе, гораздо важнее, чем то, что о тебе думают другие.
Неловко, когда тебе говорят, что ты красивый Ты это отрицаешь Они думают, что ты напрашиваешься на комплименты А ты просто реально так считаешь
Рискни или упусти шанс.
— Ты не можешь быть исцелен тем же самым человеком, который разбил тебя.
еще столько депрессий в которых ты не бывала.
— Я нуждаюсь в тебе гораздо больше, чем ты нуждаешься во мне.
- Я всегда хочу целовать тебя. Даже в ту секунду, когда мы только что прервали поцелуй, я просто хочу поцеловать тебя снова.
Девушки любят возбуждать парней до последнего, а потом такие типо вообще не причем.
я почувствовал, что в наших отношения пошло что-то не так, когда она начала пытаться отвязать себя от батареи.
приказы должны отдаваться четко и ясно:
Только не уходи спать, я хочу еще поговорить с тобой.
Модные девушки нажмут на бантик [club23035216|🎀🎀🎀]
Давай убежим отсюда вместе
Постоянно занимайся тем, чем хочешь, не позволяй никому сломить себя.
У меня проблемы с доверием.
— я не чувствую грусти. я вообще ничего не чувствую.
— Моя жизнь когда-нибудь закончится, твоя — тоже, так что целуй меня в любое время.
— Я люблю побыть одна, послушать музыку в своем собственном мире, подальше от всего этого дерьма в реальной жизни.
- плохой денек? тогда посмотри, как песик кушает банан
Люди не умирают от самоубийства; они умирают от печали.
Я хотела бы иметь силы, чтобы игнорировать тебя так же, как и ты меня.
- можно я позвоню? я соскучился по твоему голосу.
— Если ты читаешь это... поздравлю, ты жив. Если это не повод для улыбки, тогда я не знаю что это.
я люблю людей, которые заставляют меня забыть о стеснительности
— Никто не замечает твоих слёз, никто не замечает твоей грусти, никто не замечает твоей боли, но все замечают твои ошибки.
— Если подчиняешься всем правилам, упускаешь всё веселье.
Делаю, что любишь
Люби, что делаешь
Иногда лучше не думать. Не думать, черт возьми. Потому что, когда ты думаешь, ты осознаешь, как на самом деле всё плохо.
— Моя жизнь становится все страннее с каждым днем.
— Посмотрев на моих ровесниц, хочется подойти к маме, обнять ее и поблагодарить за то, что воспитала меня.
- Это прекрасный день, чтобы оставить меня в покое
- Всё хорошо, я здесь
- мне нужны твои объятия
- она изменилась для него
- я тебя люблю, не покидай меня
Я - чайный алкоголик в вечном запое
- Веселись, потому что ты никогда не будешь таким же молодым, как сейчас.
- Я не хочу тебя отпускать.
- Не обращай внимания на то, что о тебе думают другие.
- Я часто думаю о том, что я сделала неправильно.
И если это сон...
...я убью любого, кто попытается меня разбудить.
- для меня ты идеальная
Люди говорят , что я пессимист, но я просто реалист
Я часами лежу в кровати, ночью, в темноте, думая о каждой вещи, которую я испортила в своей жизни.
*Как я реагирую, когда заканчивается мой любимый сериал* 
Я не знаю, что делать со своей жизнью дальше
В конце мы всегда поддаемся своим эмоциям
-ты идешь домой,
-и ты плачешь,
-и ты хочешь умереть.
- Мне нужны двухчасовые объятия.
- Жаль, что ты не можешь видеть, как глупо я улыбаюсь, когда мы переписываемся.
Тот, кто любит, никогда не уйдет.
Люди не меняются. Иногда они просто забывают,кто они на самом деле.
— Ты несчастлив. Ты не смеешься так, как раньше.
Бегущий к зарядке: испытание одним процентом
"В задницу школу," — говорю я, пока делаю домашнюю работу и стремлюсь к пятеркам.
— Если подчиняешься всем правилам, упускаешь всё веселье.
— Странно осознавать, что за долю секунды ты можешь стать лишь воспоминанием.
Хочу сидеть на крыше с любимым человеком и смотреть на звёзды но какие звёзды пока у меня -5 и какой любимый человек пока у меня такое лицо
— Я думаю о тебе все время.
Боже, я так сильно по тебе скучаю, но я не хочу тебя беспокоить.
— Обнимать кого-то, кто выше тебя - самое лучшее чувство, потому что чувствуешь себя защищенной.
— Парни. Зло.
Сделать милое фото - это правда очень тяжело, особенно когда ты не милый.
Этот момент, когда ты глубоко вдыхаешь и выдыхаешь, прежде чем сказать что-либо потому, что ты знаешь, что ещё немного - и ты заплачешь.
— В один день, я расскажу тебе, как сильно я тебя люблю. Просто не сегодня.
— К чёрту чувства. Будь стервой.
© Сплетница
Твоё лицо,когда живот издает на весь класс звук умирающего кита
мама: с кем ты там смеешься ? 
я: с моим ноутбуком
поцелуй ее сейчас... сейчас!
Мы всегда думаем, что время ещё будет. А потом оно кончается.
Он игнорирует тебя, но он всё равно тебе нравится. Он не делает ничего, но ты влюбляешься в него. Ты скучаешь по нему, а он никогда о тебе даже не думал.
Я хочу, чтобы ты скучал по мне.
Хотя я не знаю, что сказать, я не хочу прекращать разговаривать с тобой.
Я могу удалить все твои сообщения, но я никогда не забуду, что ты писал.
Мы можем перестать разговаривать, но я никогда не забуду твой голос. 
Мы можем перестать обниматься, но я никогда не забуду, как ты пахнешь.
Что бы мы не делали. 
Я никогда не забуду.
Иногда, даже дышать больно.
- Мои мысли слишком часто заставляют меня плакать.
Ты никогда не поймешь
Насколько тебе кто-то нравится
Пока ты не увидишь как он
Нравится кому-то еще
— У меня занимает 3.4 секунды, чтобы из состояния "это самый лучший день" перейти в "я хочу убить каждого человека на планете Земля".
- Мы можем просто обниматься и пить чай весь день
Если ты даже знаешь предмет на 90% в кр или на экзамене будут именно те 10%, которые ты не знаешь
Веселись, потому что ты никогда не будешь таким же молодым, как сейчас.
- Шоколад делает мой день намного лучше.
— На планете проживает 7 миллиардов и 47 миллионов человек, и у меня ещё хватает дерзости считать, что я что-то значу.
-Нельзя пить так много чая.
-Льзя.
- Они не любят тебя так, как люблю тебя я.
теперь вы меня любите?
Овца потрепанная псами
волку уже не интересна.
Сегодня я осознала, что по сути ничего для тебя не значу, и от этого становится больно.
Она была слишком тихой, или слишком громкой. Она воспринимала вещи близко к сердцу, или вообще не воспринимала всерьез. Она была слишком чувствительной, или слишком бессердечной. Она ненавидела каждой фиброй своего существа, или любила каждой частичкой своего сердца. Для нее не существовало золотой середины. Было или все, или ничего. Она хотела всё и довольствовалась ничем.
Я не хочу просыпаться. Я проводила свое время намного лучше когда спала. И это действительно печально. Это было практически противоположно кошмарному сну, ведь когда ты просыпаешься от кошмара, ты чувствуешь такое облегчение. Я же просыпалась в кошмаре.
Однажды, когда мне было 9, учительница сказала мне написать самую красивую историю любви, которую я только могла себе представить. И я написала историю об акуле и лошади, которые влюбились друг в друга, лошадь прыгнула в море, чтобы быть с акулой, но утонула, и акула была так опечалена, что тоже умерла.
Учительница вызвала моих родителей.
Я люблю длинные сообщения, это заставляет меня чувствовать, что ты действительно хочешь поговорить со мной.
Я хочу чтобы ты был счастлив со мной, потому что ты делаешь меня счастливой.
Самое ужасное чувство - когда ты хочешь заплакать, но должна заставить себя сдержать это потому, что ты на публике.
Разве это не глупо - так много думать о человеке, который вообще не думает о тебе?
Когда кто-то делает тебя одновременно и самым счастливым, и самым несчастным человеком, тогда все по-настоящему.
Боже, я так сильно по тебе скучаю, но я не хочу тебя беспокоить.
Забирай к себе, это твой шанс ☺
Все дело в мгновении. Оно определяет жизнь.
Жаль, что у нас так мало совместных фото.
Мам, я хочу уехать отсюда в Питер.
Там, говорят, дышится очень просто,
Нет никаких вопросов, ответов на них, серьезно.
Я буду ходить одна на Васильевский остров.
Это будет моим лекарством от прошлого, можно?
Мам, ты же видишь как мне здесь не живется.
Так много пьется и пишется,
Но ни капельки не смеется.
Я противоречивый человек. Я хочу быть счастливой, но думаю о вещах, которые меня расстраивают. Я ленивая, но в то же время амбициозная. Я не нравлюсь себе, но люблю то, кем я являюсь. Я говорю, что мне плевать, но, вообще-то, это не так. Я жажду внимания, но отвергаю его, как только с ним сталкиваюсь. Я ужасно противоречивая. Если у меня не получается понять себя, то вряд ли еще у кого-то это получится.
— В каждом из нас есть темная сторона, и только от нас зависит - принять её или бороться с ней
Что бы избежать критики, ничего не говори, ничего не делай, будь никем.
— Холодные руки. Тёплое сердце.
― Можно многое сказать о человеке, лишь взглянув на его плейлист.
Люди не умирают от самоубийства; они умирают от печали.
— Объятия. Они важны. И чай, и одеяла и ты.
Осенью умирают листья с деревьев, умирает трава, умирает вся природа, умирает мой энтузиазм к учебе.
— Влюбиться? Нет, спасибо. Я скорее больше посплю.
— Первая любовь - это та любовь, в которую мы вложили больше всего себя, нашу душу, когда душа еще у нас была.
Не знаю, куда поступили вы, но меня ждут в Хогвартсе.
- Я слушаю громкую музыку, чтобы избежать мысленных проблем.
— Ты моя лучшая девочка.
— Только моя девочка.
Я влюблена в твою улыбку
Я влюблена в твой голос
Я влюблена в твое тело
Я влюблена в твой смех
Я влюблена в твои глаза
Я влюблена в тебя.
— А вдруг лёд треснет?
— А тебе сейчас не всё равно?
— Если я начну о чём-то слишком много думать, то я заплачу.
*вижу фото худого человека*
*вдохновляюсь на 11 секунд*
когда я спросил папу об этом, он просто сказал "она любит Ван Гога"
— Я настолько красив, что должен сам себя целовать.
Будущее в ваших руках.
найди своего котика :3
Не думаю, что родители понимают, что суть лета в том, чтобы не делать ничего до тех пор, пока не станет скучно от ничегонеделания и не захочется вернуться в школу.
Давайте перестанем рассматривать секс, как бóльшее, что мы можем сделать, чтобы проявить нашу любовь.
— Я скучаю по твоему голосу.
Я обожаю когда идет дождь.
Кто-то где-то сейчас собирается завести щеночка, и я улыбаюсь, потому что я могу только представить их счастье.
Ненавижу, когда люди говорят, что моя проблема ерунда по сравнению с тем, что когда-то пережили они. Знаете, один человек может сломаться из-за полученного замечания по учебе, другой даже на похоронах близкого будет стойко держаться.
У каждого свой предел.
*хочет путешествовать по всему миру, но имеет всего 200 рублей*
Только те люди, которые мне нравятся, могут трогать мои волосы.
— Мы работаем над делом, в котором замешаны стриптизерши. Наконец-то.
— Ты знаешь, что случается с героями?
— Они умирают.
— Как вы заводите друзей в реальной жизни? Я не понимаю.
Присела на физ-ре 2 раза:
— Я ненавижу математику. Она бессмысленна.
Вы когда-нибудь находили строчку в книге или песне, которая находила отклик в ваших костях и вы просто хотели написать ее на стенах и сделать тату с ней на каждом дюйме вашего тела?
— Я хочу слышать, как ты говоришь мое имя
Вы когда-либо задумывались о том, как это странно - читать? 
Наши глаза способны считывать различные символы и выстраивать из них сценарии и образы, описанные с их помощью, в нашем разуме. 
И эти образы могут влиять на наши эмоции, и заставляют нас плакать или смеяться, и, вау, чтение - это так странно.
Самое грустное чувство — это когда ты заканчиваешь сериал, потому что смотрел все эпизоды слишком быстро, и ты просто хочешь остаться в том мире ещё на немного, но не можешь.
— Когда умру, хочу реинкарнироваться в кошку, потому что по крайней мере тогда люди будут любить меня.
— Если вы вырвите мои наушники, то я вырву ваши легкие.
— Клиномания - чрезмерное желание остаться в кровати.
Посплю еще 30 минут... *просыпается через 3 часа*
— Я верю в равенство. Если 5 дней в неделю мы учимся, то мы должны и отдыхать 5 дней.
Я хочу таких отношений, в которых мы могли бы вести себя, как идиоты, разговаривать про случайные вещи, делиться музыкой, и никогда не уставать друг от друга.
— Если бы Гарри и Рон не нашли меня, я была бы мертва.
Ой, в говно наступила
- Держите своих друзей близко, а картофель фри еще ближе.
— Что тебя останавливает?
— Живи своей жизнью, забудь о возрасте.
— Мне нравится запах дождя.
— Ты хотя бы знаешь сколько грёбаных раз я плакала из-за тебя?
У меня есть 2 состояния: либо я ничего не ем как анорексик, либо жру так, словно мой желудок гребаная Нарния
Вы когда-нибудь привязывались оч сильно к человеку, и когда этого человечка нет рядом большую часть дня, вы просто сидите такие и внутренне скулите, как потерявшийся щеночек.
Я хочу встретить кого-то, кто заставит меня чувствовать себя так, как делает это музыка.
— Я хочу убежать.
Мы видим только половину.
Людей.
Мир.
И даже нас самих.
Пожалуйста, прочь из моей головы.
Я пытаюсь уснуть.
Иногда, я просто хочу сидеть с кем-то на улице и разговаривать всю ночь.
Я настолько устала, что могла бы спать вечно.
я хочу встретиться со своими интернет друзьями
— Нет, ты не понимаешь.
Не доверяй людям, не доверяй никому.
Я ненавижу, когда моя лучшая подруга не приходит в школу и оставляет меня одну с этими идиотами.
— Я просто хочу прийти домой и смотреть сериалы.
Ты заслуживаешь такой же любви, которую ты даешь другим.
В моем сердце есть пустота.
Но мам, я просто хочу татуировку и черные волосы.
Когда ты находишься в классе, и группа людей, сидящая позади вас, не может заткнуться:
Да, тебе можно общаться с другими друзьями, но ты должен любить меня больше всех.
Мой тип отношений
"Кто твой любимый персонаж?"
Мертвый.
Если ты не можешь принять мой сарказм, то я не смогу принять тебя в свои друзья.
Я в час ночи: ладно, я закончу после этого абзаца.
Я: ладно, после этого. 
Я: после этого. 
Я: все, с меня хватит. Больше никаких... хм-м-м... В этой главе осталось всего семь страниц, думаю, я могу закончить. 
Я: ЧТО?! О БОЖЕ МОЙ, Я НЕ МОГУ ПОВЕРИТЬ, ЧТО ГЛАВА ЗАКОНЧИЛАСЬ ВОТ ТАК! Ладно, я просто начну следующую главу...
— У тебя доброе сердце.
Я бы предпочла быть для тебя воспоминанием, нежели совершенно ничем.
Добро пожаловать в мир, где девушек осуждают за их прическу, за их макияж и за количество лайков на их аватарках.
— Дорогая математика, я не хочу решать твои проблемы, так как мне нужно решить свои собственные.
Я всегда чувствовал, что жизнь была красивой грустной песней.
Ты знаешь только часть меня, а я — это целая вселенная, полная секретов.
Моя проблема в том, что я отталкиваю людей, а потом ненавижу их за то, что ушли.
Первые свидания всегда странные.
— Не волнуйся, тебе не нужен парень, когда есть я, кот!
— Разбудите меня, когда школа закончится.
— Приходи и попей со мной чаю
— Верь, что хорошие вещи будут случаться, и они будут.
я: добавляет 78503247324750234875237629642 песен
я: пропускает все из них
— Притворяться, что все нормально - это вроде как моя фишка
У тебя когда-нибудь было такое настроение, что хотелось попасть под машину и проваляться около месяца в больнице
Я не переставала думать о том, почему я так сильно люблю дождь, пока не стояла под ним одной ночью и не могла различить дождь от слез или раскатистый звук грома от своего разбивающегося сердца, потому что я тоже буря и все, чего я хотела — это чтобы люди восхищались, как я могу освещать ночное небо.
Нет, мам, я не хочу парня, я хочу королевство.
Кто-то: ты занимаешься каким-либо спортом?
Я: да, я бегаю
Я: бегаю от своих проблем
- Ты причинишь мне боль сейчас или сделаешь это позже?
- И хотя ты очень маленький и существуешь во вселенной лишь на короткий промежуток времени, ты очень важная часть чего-то очень большого и очень красивого.
за всё
почему-то в душу, в основном, западают те люди,
для которых мы ничего не значим.
Осень — время, когда может быть грустно без причины.
А. П. Чехов
Все мы пытаемся забыть кого-то.
Для меня высшая степень доверия человеку - это когда я могу петь при нём
— В последнее время я грущу по каким-то непонятным причинам
Не позволяй своим мечтам быть просто мечтами.
Я просто хочу это все. Все твои недостатки, ошибки, улыбки, смешки, шутки, сарказм. Все. Я просто хочу тебя.
— Во мне всегда будет кусочек тебя. Всегда.
Вы когда-нибудь придумываете всякие сцены в голове, которые никогда не случатся в реальности, но они так радуют вас, что вы просто продолжаете придумывать их
— Я скучаю по тебе и чувствую себя так одиноко.
Никто не понимает, насколько сильно я пытаюсь быть счастлив_ой.
У каждого человека своя история. У каждого есть причина, почему он именно такие, какой есть. Они именно такие не потому, что им так хочется. Что-то в прошлом сделало их такими, и иногда это невозможно исправить.
- Когда кто-то кормит меня:
З - Зависть
По венам течёт одиночество.
Люди, которых мы любим больше всего - те, кто заставляют нас плакать сильнее всего.
В один день, я расскажу тебе, как сильно я тебя люблю. Просто не сегодня.
Глава первая.
"Если это достаточно важно для тебя, ты найдешь выход. Если нет, ты найдешь оправдание."
Я люблю, когда кто-то вспоминает о чем-то, что я говорила им давным-давно.
Ты понимаешь, насколько ты действительно скучаешь по человеку, когда что-то происходит — хорошее или плохое —, и единственный человек, которому ты хочешь сказать это, — человек, которого здесь нет.
Знаешь, чем я восхищаюсь? Тем фактом, что ты можешь принимать меня такой, какой я являюсь. Ты научился(ась) справляться с моим дерьмом. Я знаю, что, временами, я трудный человек, чтобы иметь дело со мной, но, тем не менее, ты все равно рядом. Тем фактом, что ты принимаешь мои недостатки и неуверенность заставляет меня понимать, что ты по-настоящему заботишься обо мне. Есть такие дни, когда я капризна, раздражительна, ворчлива и т.д., но ты ни разу не позволил(а) этому помешать нашим беседам. Ты один(на) из людей, которыми я восхищаюсь за то, что они принимают меня такой, какая я есть, и не осуждают меня.
Когда люди уходят от тебя — отпусти их. Твоя судьба не привязана к людям, которые бросают тебя. И это не значит, что они плохие. Это значит, что их часть в твоей истории закончилась.
Спустя двадцать лет, ты будешь больше разочарован из-за вещей, которые не сделал, чем из-за вещей, которые сделал.
Тот, кто по-настоящему тебя любит, он видит, каким разбитым ты можешь быть, как у тебя часто меняется настроение, как тяжело с тобой находить общий язык, но всё равно хочет, чтобы ты присутствовал в его жизни.
К сожалению, я тот тип человека, которого ты можешь "отшивать" миллион раз, но я всё ещё буду рядом, если ты будешь нуждаться во мне.
Учитель: Пропускайте те задания, которые вы не можете сделать и переходите к тем, которые понимаете
Я: Ок
Я: *пропускаю все*
Парень: не хочешь прийти и посмотреть фильм?
Я: я видела все фильмы
Парень: все фильмы, которые были когда-либо сняты?
Я: да
— Ты говорил, что любишь меня, ты лгал.
Мой единственный талант — это пропускать лучшие эры творчества каждой музыкальной группы, которая мне нравится
*в интернете* общительная, веселая, интересная, много шутит
*в жизни* оу..эм..смотри, у нас по 5 пальцев на каждой руке
— Я не хочу быть забытым.
Ты сладкий маленький цветочек, я люблю тебя.
Насколько тварями нужно быть, чтобы завести себе животное, а потом выбросить его на улицу умирать?
Мне нужен кто-то, кто был бы моим другом. Кто-то, кто не сбежит.
Почему я такая маленькая и злая
— Что случилось?
— Ничего. (Я до сих пор влюблена в тебя.)
Может я просто слишком чертовски сложная, чтобы кто-нибудь полюбил меня.
Ты когда-нибудь замечала, как люди забывают о твоем существовании?
Я пытаюсь избежать проблем, но, кажется, я им нравлюсь.
Этот мужчина будет готовить только для тебя. Смотри и сама выбирай ингредиенты.
Хочешь увидеть, как этот мужчина будет готовить нечто особенное только для тебя?
— Почему ты уставился на меня?
— Ты красивая.
Когда я говорю "я скучаю", я действительно имею это в виду. Я не тот тип людей, который говорит три этих слова, когда им от тебя что-то нужно. Если я говорю, что скучаю по тебе, это значит, что ты много значишь для меня. Это не только значит, что ты положительно повлиял на мою жизнь, но ещё значит, что я хочу, чтобы ты остался. Я знаю, люди приходят и уходят, такова жизнь, но я собираюсь быть честным,
я хочу, чтобы ты остался в моей жизни.
Лучший друг - это тот, кто любит тебя, когда ты забываешь любить себя.
Я полагаю, что ничего для тебя не значу.
Ты заставляешь меня грустить, но ничего страшного, все нормально.
Я люблю спать. Ты забываешь про боль, проблемы, стресс, — обо всем, на какое-то время.
Это грустно, когда человек, который подарил тебе лучшие воспоминания, становится воспоминанием.
Мы не можем отпустить кого-то потому, что где-то глубоко внутри мы всё ещё питаем надежду.
Лучшее ощущение, это когда ты осознаешь, что ты чертовски счастлив без людей, в которых ты думал, что нуждался.
Забавно, как я думал, что хорошо скрываю эмоции, но потом незнакомые люди стали спрашивать меня, в чем дело и почему я такой уставший, и тут я понял, что тебе было слишком всё равно, чтобы заметить.
Не грусти по тому, кто отказался от тебя. Пожалей его, потому что он отказался от того, кто никогда бы не отказался от него.
Уход за волосами после лета и повседневная прическа от SashaKorshun - All Things Hair
Мы меняемся, нравится нам это или нет.
Я просто хочу почувствовать, что я для кого-то важна.
Я хочу говорить с людьми, но я чувствую, будто я надоедаю каждому, с кем разговариваю.
Я схожу с ума.
Остаться наедине с моими мыслями на самом деле достаточно опасно.
Я просто хочу, чтобы мне было кого держать за руку, чтобы чьи-то уши слушали меня и чтобы кто-то рассказывал мне истории.
- Я ненавижу чувство, когда ты должен прощаться с кем-то, с кем бы ты хотел проводить каждую минуту.
Ты всегда будешь слишком толстой, слишком худой, слишком низкой, слишком высокой, слишком то, слишком это. Тебя будут осуждать до конца жизни, поэтому живи как хочешь. Общество не знает границ.
Кто такой настоящий друг? Наверное, это тот, который будет всегда с тобой. Несмотря на твои психи, срывы. Настоящий друг выслушает тебя в 3 часа ночи, он не будет злиться, потому что каждое твое слово для него очень важно. Когда тебе чертовски плохо он не скажет "ну ты держись там", а начнет всякими способами поднимать тебе настроение. Настоящий друг будет критиковать. Когда у тебя будут серьезные проблемы - настоящий друг не убежит, он будет с тобой до конца. Кого ты сейчас вспомнил? Вот и дорожи этим человеком и никогда не отпускай.
Учитесь отличать важное и второстепенное. Высшее образование — не показатель ума. Красивые слова — не показатель любви. Красивая внешность — не показатель красивого человека. Учитесь ценить душу, верить поступкам, смотреть на дела.
Иногда то, чего ты так хочешь, не происходит..
а иногда то, чего ты никак не ожидаешь — случается с нами
Сегодня будет ночь, когда я снова в тебя влюблюсь.
Все уходят, нужно научиться выживать одному.
Худшее, что ты можешь сделать для себя — это слишком сильно зависеть от определённого человека, потому что, что ты будешь делать, когда в один прекрасный день он решит, что больше в тебе не нуждается?
Обещай мне, что ты не забудешь нашего смеха, наших шуток, наших улыбок, наших разговоров, наших планов, наших слёз, наших воспоминаний, нашего опыта, нашей дружбы.
Не стоит недооценивать привлекательность темноты, даже самые чистые сердцем тянутся к ней.
Однажды кто-нибудь обнимет тебя так крепко, что все сломанные кусочки соберутся воедино.
Как это потрясающе - найти кого-то, кто хочет слушать обо всем, что происходит у тебя в голове.
Ты ей нравишься, но она слишком стеснительная, чтобы признаться тебе в этом.
Это та редкая ночь, когда ты теряешь самообладание и плачешь, потому что ты знаешь, в любом случае, уже ничего не будет так, как прежде.
Заметка для себя:
"Не волнуйся, если это должно случиться, это случится".
Я слишком много думаю и заставляю себя грустить.
Он высокий и чертовски красивый
Жаль, что нельзя нажать на парня «мне нравится».
Я мечтаю целовать тебя чаще.
Некоторые люди чувствует дождь.Другие же просто промокают.
-Почему ты не спишь? Тебе кто-то мешает?
-Да, мысли.
- Почему ты никому не рассказываешь, как тебе плохо? 
- А разве это кого-то волнует?
Она сказала: "Не приближайся. Внутри темнота. Там прячутся мои демоны".
И я ответил: "Подойди ближе. Внутри меня ад. Здесь могут жить твои демоны".
Я так чертовски напугана, по поводу моего будущего. Оно так близко и я так молода. Я понятия не имею, что делать и что думать.
Однажды ты встретишь кого-нибудь, кто будет любить тебя, как Маленький Принц любит свою розу.
Каждый живёт, как хочет, и расплачивается за это сам.
И однажды в твоей жизни появится новое имя, которое превратит предыдущее в пыль.
— Будь с парнем, который открывает двери машины для тебя, даже когда он злится на тебя.
- Я люблю тебя!
- Ну и что?
- Как это: "Ну и что"? Ты говорил, что мы всегда будем вместе, а сейчас бросаешь меня !!!
- Потому что ты - шлюха.
- Я НЕ ШЛЮХА! Урод. Я ношу под сердцем твоего ребенка, напомню.
- Лживая шлюха. Я ...
[club36443332|Читать продолжение...]
Узнать что произошло дальше могут только наши участники сообщества !
Я могу целовать тебя часами.
Бесит, когда я в наушниках, и кто-то каждые пять минут пытается мне что-то говорить. Чувак, я в наушниках. Я не буду с тобой разговаривать
за все мои прожитые годы я ни разу не исписал карандаш полностью
Высокие парни - прекрасные создания.
Ты — всё, что я когда-либо любил. Не уходи, пожалуйста. 
Submarine, 2010
Дай мне знать, если ты хочешь меня.
Может быть, мы чувствуем себя пустыми, потому что мы оставляем кусочки себя всему, что нам приходилось любить.
— Никто никогда не мог полюбить меня.
У девушек поддельные улыбки, у парней поддельные чувства.
*Выпила бутылку воды*
Боже, мне так нравится заботиться о своем здоровье, я имею в виду, это так здорово
— Тебя могут критиковать, но в любом случае продолжай делать то, что ты хочешь.
Я становлюсь такой счастливой, когда ты разговариваешь со мной.
когда люди спрашивают меня, хочу ли я подержать их ребенка:
я не позволю тебе подобраться к себе настолько близко, чтобы ты мог причинить мне боль
- Этот мир отстой, так что я создала свой собственный.
Я люблю, когда мне пишут "доброе утро" или звонят. Постоянно проверяют, как я поживаю. Я не нахожу это раздражающим. Я не понимаю, как кому-то это может не нравиться. Кто-то постоянно хочет с тобой разговаривать и проявлять заботу. Я люблю, когда люди так делают. Это делает меня счастливой и останавливает от того, чтобы уйти. Это показывает, что вы думаете обо мне.
Знаете, что реально круто? Когда ты читаешь книгу и становишься в голове режиссером, сценаристом, гримером и оператором одновременно.
Сюжет фильмов ужасов:
белая семья въезжает в дом
в доме есть какая-то херня
семья отказывается признавать, что в их доме есть какая-то херня
выясняется, что та херня — какая-то суперхерня
- Я ненавижу чувство, когда ты должен прощаться с кем-то, с кем бы ты хотел проводить каждую минуту.
— Мне кажется, мой айфон сломан. Я нажимаю кнопку "домой", но я до сих пор в школе.
Сохраняй спокойствие и.... Ну ладно, не настолько спокойно!
Хватит спрашивать меня про колледж! Хватит спрашивать меня про работу и карьеру. Хватит спрашивать меня о моем будущем. Я НЕ ЗНАЮ, ЛАДНО? Я НЕ ЗНАЮ!
Мой мозг - это просто свалка вселенских масштабов, где есть место всему, но никак не параграфам и формулам
Когда я стану родителем, я, безусловно, буду часто спрашивать своего ребенка "ты в порядке?". Я не хочу, чтобы мой ребенок выплакивал себе глаза, пока я спокойно сплю с ним под одной крышей. Я не хочу, чтобы он чувствовал, что у него никого нет. Потому что я всегда у него буду.
Одноклассник: Я понимаю алгебру,но не понимаю физику
Одноклассник: Я понимаю физику,но не понимаю химию
Я:А я ничего не понимаю
Тем, кто рассказывает, что он меломан. Меломаны - это люди, которые РАЗБИРАЮТСЯ В МУЗЫКЕ и могут аргументированно объяснить, чем им нравится одна музыка и чем не нравится другая, а не всеядные существа с отсутствием музыкального вкуса. Так что меломаны - люди действительно хорошие, но не надо причислять себя к их числу просто за прослушивание всего подряд!
Нормальные люди на физ-ре отбивают мяч, а у меня наоборот. Мяч отбивает меня
очнись.
сколько раз ты будешь наступать на одни и те же
грабли?
она не для тебя.
боже мой, как только она появляется на горизонте,
ты превращаешься в жалкое беспомощное существо.
а больше всего меня бесит то,
что каждый раз ты готов начать все сначала.
живи без неё. пожалуйста.
Этот мужчина будет готовить только для тебя. Смотри и сама выбирай ингредиенты.
Кот - это одежда в шерсти, еда с шерстью, на стуле шерсть, на кровати шерсть, на столе шерсть, в воздухе летает шерсть, ШЕРСТЬ
В школе я изучаю 2 иностранных языка: английский и геометрию
— Работай, пока твои кумиры не станут твоими соперниками.
ты меня уже больше не замечаешь.
Она некрасива и грустна, но полна любви.
Правило номер 1: Никогда, никогда не говори никому, чтобы он совершил самоубийство.
Правило номер 2: Никогда не говори никому, что он толстый.
Правило номер 3: Никогда не говори никому, что он тощий.
Правило номер 4: Никогда не осуждай никого и не указывай на недостатки.
Правило номер 5: Если ты не можешь сказать ничего хорошего — просто заткнись, черт возьми.
Самое большое наше заблуждение в том, что у нас ещё дохера времени.
Поспешные выводы опасны. 
Шерлок
Если ты сердишься на меня, то, пожалуйста, скажи мне, что я сделала не так, вместо того, чтобы игнорировать меня.
Не хочу, чтобы мои дети росли боясь рассказывать мне что-то. Ты напился? Ладно. Накурился? Ладно. Ты страдаешь из-за чего-то? Все в порядке. Я хочу, чтобы они могли говорить со мной без чувства быть отвергнутыми, чтобы потом не отдаляться и хранить секреты. Я хочу, чтобы они чувствовали себя в безопасности, открываясь мне, без страха или осуждений. В наши дни трудно доверять кому-то, поэтому я хочу, чтобы они знали, что я всегда буду рядом, даже если все остальные отвернутся.
- обещай мне, что ты никогда не будешь резать себя снова.
присядь со мной,
укрой меня,
прижми меня к себе.
приляг со мной,
сожми меня в своих объятиях.
- я влюблена в тебя.
и в один прекрасный день твое имя больше не заставит меня улыбаться.
лайк, если ты во всех разочаровался и у тебя нет друзей.
- музыка помогает мне избегать ту реальность, в которой я живу.
"навсегда" не существует.
— Будь с парнем, который открывает двери машины для тебя, даже когда он злится на тебя.
— Убегай из города и следуй за солнцем.
— Чем скорее ты перестанешь хотеть что-то, ты получишь это.
Почему мы закрываем наши глаза, когда мы молимся? Когда мы плачем? Когда мы мечтаем? Или когда мы целуемся? Потому что мы знаем, что самые прекрасные вещи в жизни мы не видим, но чувствуем всем сердцем.
- Как прошел твой день?
- Ощущение, будто он прошел по мне
— Счастливый конец? Прости, мы не в Дисней.
— Спасительница.
— Тёмная.
Знал бы он... Как каждую ночь я лижу и думаю о нем. Знал бы он , как не могу уснуть. Знал бы он, как пересматриваю его фотографии. Знал бы он, как я скучаю. Знал бы он, как хочу его увидеть. Знал бы он, как мне трудно без него. Знал бы он..
— Купите юбку подлиннее.
— Купите сына повыше.
я так много фоткаюсь, как будто красивая
— Печально, когда действительно милые и добрые люди ненавидят себя.
Хочешь увидеть, как этот мужчина будет готовить нечто особенное только для тебя?
Этот мужчина будет готовить только для тебя. Смотри и сама выбирай ингредиенты.
Когда ты улыбаешься, я таю внутри.
"Время подобно ветру — оно уносит всё легковесное и оставляет всё весомое."
Моя проблема в том, что нигде нет места для меня.
— Нет ничего более редкого и красивого, чем когда тебе нравится каждая песня в альбоме.
Ты должен столкнуться с дождём, если хочешь увидеть радугу.
— Мне не нужен парень. Мне нужно 12 миллионов долларов и пончик
— Я обязан возвращаться в школу?
парам пам пам пам толстеееем
— Ты - моя звезда.
— Выход за рамки не делает вас плохим человеком, так же как и посещение церкви вас не делает хорошим человеком.
— Ты где ?
— Уже иду
— Мое лицо, когда кто-то говорит, что не смотрит Американскую Историю Ужасов.
— Я готовлюсь к великой войне.
American Horror Story: Murder House (2011)
Хочешь увидеть, как этот мужчина будет готовить нечто особенное только для тебя?
— Спасибо за крики.
— Ты разрушаешь все, к чему прикасаешься.
— Ты заставляешь мое сердце дрожать, напрягаться и ломаться. Но я не могу отвернуться, и это сводит меня с ума.
— Люди меняются.
— Я верю в ненависть с первого взгляда.
— Я всегда вырываю последнюю страницу в книге, потому что так она не закончится. Ненавижу концовки.
— Любовь абсолютно бессмысленна, но мы должны продолжать любить... или нам всем настанет конец, любовь умрет и человечество прекратит существование. Потому что любовь — это лучшее, что у нас есть.
— Будь осторожна и никому не доверяй.
— Но все рушится, и это моя ошибка. В тебя влюбляются только дураки.
— Дорогая мама, спасибо за эту прекрасную жизнь и прости, что я недостаточно сильно люблю её.
— Помни, что самые важные уроки жизнь преподает тебе в худшие времена и в моменты твоих худших ошибок.
— У меня большой опыт в области биологии. В 1998 я купил Тамагочи, и он все еще жив.
— Кисе нужно идти.
Хочешь увидеть, как этот мужчина будет готовить нечто особенное только для тебя?
никто не замечает твоих слез, никто не замечает твоей грусти, никто не замечает твоей боли, но они все замечают твои ошибки
Все люди - идиоты, а их дети еще хуже.
"Лучшее чувство на свете – это знать, что ты являешься важным для кого-то."
— Я такая, какая есть, вы не измените этого.
— Было приятно слышать твой голос
-Я сама странная и необычная
Не позволяй ублюдкам портить тебе настроение.
Мои родители должны понять, что наше поколение отличается от их.
Я влюблен всем своим существом
— Ты знаешь, в глубине души я просто завидую. У тебя есть друзья, у тебя может быть жизнь. А я? Я знаю, что я урод. И рано или поздно все бросят меня.
Есть три вещи, которых боится большинство людей: доверять, говорить правду и быть собой.
Ф.М.Достоевский
— Что ты делаешь?
— Жду.
- Я не могу без тебя!
- А я могу
- Несмотря на все, я все еще надеюсь, что люди действительно хорошие в глубине души.
Этот мужчина будет готовить только для тебя. Смотри и сама выбирай ингредиенты.
Лайк, если отучился один день, и уже всё бесит
К сожалению, я тот тип человека, которого ты можешь "отшивать" миллион раз, но я всё ещё буду рядом, если ты будешь нуждаться во мне.
Этот мужчина будет готовить только для тебя. Смотри и сама выбирай ингредиенты.
Поодиночке не могу, как я без тебя..?
Я скучаю по тебе
и у меня всё ещё есть чувства к тебе.
Вместо того, чтобы наслаждаться последним днём каникул, я постоянно думаю о том, какая задница настанет завтра, и о том, что это только начало.
Я: Я наконец-то счастлива.
Жизнь: Лол, подожди секунду.
Этот мужчина будет готовить только для тебя. Смотри и сама выбирай ингредиенты.
Всегда мечтала проснуться в день рождения, посмотреть в окно и увидеть надпись "с днем рождения". Но каждый год я вижу лишь тот же пустой двор.
Мой девиз на ближайший учебный год:
Ш - шизанутая
К - колония 
О - одиннадцати 
Л - лет
А - ада
Такое ощущение, будто лета вовсе и не было, а я просто медленно моргнула.
- его младшая сестра захихихала на французском
- как хихикать на французском?
- хоунхоун мсье хонхонхоун уи уи ле багет оляля
будь добр к животным, серьёзно. 
они любят тебя больше, чем ты этого заслуживаешь и сильнее, чем человек когда-либо сможет
Ты никогда не знаешь, когда видишь кого-то в последний раз.
Я боюсь, что если кто-то другой привлечет твое внимание, ты будешь игнорировать меня. Хуже того, ты заменишь меня.
— Будешь ли ты помнить меня через 10 лет?
Я хочу сидеть на качелях в парке в 2 часа ночи летом, где будет тепло и ветрено с тобой.
Это именно то, чего я хочу.
расстояние не значит ничего, когда кто-то значит все.
Он спросит "Как у тебя дела?" А ты ответишь "Всё отлично" и поставишь улыбающийся смайлик! И он никогда не узнает...что в этот момент по твоей щеке текла слеза..
Твоей ромашке я буду рада больше, чем тысячи роз от другого.
Я отдам вечность.
За нашу с тобой бесконечность.
Жестоко, когда человек перестает с тобой общаться, даже не объясняя причин.
За спиной - что угодно, в лицо - что выгодно. Ненавижу таких людей.
По глазам можно понять, что творится с человеком.
Добавь себе на стену, если нечего бояться😏
Чтобы летать, необязательно иметь крылья. Нужен тот, кто не даст упасть.
Мама: поставь лайк на моем селфи в Фейсбуке, пожалуйста
Люблю, когда люди извиняются за беспорядок в своих комнатах. Господи, видели бы вы мою жизнь.
это слишком личное, чтобы кричать на весь свет. 
это слишком сложное, чтобы признаться лично. 
наверно, потому каждый раз: 
- привет - как дела? 
- у меня как всегда отлично
— По крайней мере мы под одним небом.
Мы никогда не учимся с первой ошибки или со второй, или третьей. До нас доходит только тогда, когда нам дан последний шанс.
Делись, но не позволяй пользоваться собой.
Люби, но не позволяй своему сердцу быть обманутым.
Доверяй, но не будь наивным.
Слушай других, но не потеряй свой собственный голос.
Посмотри на природу. Взгляни на цветы. Мы никогда не идем по саду и не говорим "а не был бы этот цветок красивее, если бы был выше? Или был бы красным вместо розового? " потому что природа была создана идеальной, такой, какой она есть. Так же, как и мы.
Когда ты теряешь лучшего друга, это хуже, чем разрыв с парнем. Потому что вы теряете маленький кусочек себя. Лучшие друзья - это родственные души.
Проблема в том, что все относятся к подросткам так, будто они глупые.
Дом - это место, где ты можешь выглядеть уродливым и наслаждаться этим.
4 часа утра.
Ты спишь.Я плачу.
- Я привыкла к этому. Я привыкла, что люди уходят. Я привыкла быть совсем одна. Я привыкла, что у меня никого нет. Так что просто уходи. В любом случае, я привыкла к этому.
Ты заслуживаешь быть счастливой!
Я:
- почему эта книга закончилась?
- почему она не могла быть дольше? 
- что мне теперь почитать?
*смотрим на гору непрочитанных книг*
- НЕ СМОТРИТЕ ТАК НА МЕНЯ
— 7 миллиардов людей, 14 миллиардов лиц.
- Не могу дождаться, чтобы увидеть тебя
Я хочу остаться сумасшедшей,жить так,как мечтаю я,а не так,как хочется другим!
Воспоминания делают больно
— Лидия не сумасшедшая. Она банши, ясно? Это разные вещи! Да.
Я не боюсь чувствовать, я боюсь утонуть в чувствах.
Я не боюсь физической боли, я боюсь душевной.
Я не боюсь любить, я боюсь быть не нужным.
Я не боюсь умереть, я боюсь остаться без тех, кого так сильно люблю.
Мы были рождены чтобы умереть.
Иногда музыка говорит то, что ты чувствуешь внутри.
— здесь темно и одиноко, мне нужно, чтобы кто-нибудь обнял меня
Я не могу объяснить, как это больно — ждать чего-то, что никогда не произойдёт. Никогда.
Ты не просто звезда для меня, ты, черт возьми, целое небо.
Безусловно. Я могу удалить твое фото, твое сообщение, твой номер, но как мне удалить твое лицо, твой голос и наши воспоминания?
Я не выбирала тебя. Я просто один раз посмотрела на тебя, и потом не было пути назад.
— Почему ты грустная?
— Я уже не знаю.
Сейчас 4:52, и я не сплю, пока ты спишь. И я думаю о тебе в то время, как ты мечтаешь о ней. И я просто не могу понять, почему ты так много для меня значишь, когда я вообще не значу ничего для тебя.
Мы все имеем истории, которые никому не расскажем.
Я веду себя так, будто мне плевать, но в глубине, я клянусь, это убивает меня.
Мне не нравится не разговаривать с тобой. Когда я не с тобой, во мне есть пустота, которую можешь заполнить только ты. Я завидую тем людям, которые могут видеть тебя каждый день.
Может я позвоню тебе, когда моя кровь смешается с алкоголем.
Я о многом думаю, но говорю слишком мало.
Люди всегда меняются после того, как испытывают боль.
Вообще я люблю ездить поездом, особенно ночью, когда в вагоне светло, а за окном темень и по вагону разносят кофе, сандвичи и журналы.
Д.Д. Сэлинджер "Над пропастью во ржи"
Я ненавижу чувство, когда ты должен прощаться с кем-то, с кем бы ты хотел проводить каждую минуту.
Уииии
Если ты чего-то хочешь - ты обязан этого добиться, и плевать на все принципы, страхи и мнения других людей.
— По крайней мере мы под одним небом.
Самый чистый кайф это ехать в дальний путь на машине, на заднем сидении с пледом, в дождь, под тихие разговоры и нескончаемую музыку
— Ты думаешь, что знаешь о смерти, но это не так, пока ты не увидишь ее, по-настоящему увидишь, и она не попадет на твою кожу и не станет жить в тебе.
- Почему ты опоздала?
Мне жаль, если я раздражаю тебя, я просто очень хочу с тобой разговаривать.
— Никогда не становится легче.
Просто ты становишься лучше.
Мне уже плевать, но иногда это все-таки немного больно
- Не заставляй меня убивать тебя снова!
- почему ты никому не рассказал?
- а никто и не спрашивал.
— Я ценю те моменты, когда я улыбаюсь девушке, а она улыбается в ответ, это типа как "вау, не все девушки - отродья сатаны"
Я не могу понять, зачем я веселюсь. Когда мне грустно.
-Что это?
-Мои люди называют их книгами.
- Как мне сказать девушке, что я хочу поцеловать ее?
- "я хочу поцеловать тебя"
- Я хочу поцеловать тебя
Эмм...
У вас когда-нибудь бывает такое настроение, когда вас все бесит, и вы раздраженные и нервные, но вы не имеете понятия, почему, и вам просто хочется пробить дыру в стене, а потом разрыдаться?
если делал так жми лайк :D
- хорошие фильмы делают твою жизнь лучше.
Не могу я сидеть и ничего не делать. 
Мне нужно постоянно что-то жратьжратьжрать.
— Бог любит уродов. Барби нет.
Любишь киндер? Жми ♥
— Мужчина не должен спать с мужчиной. Это отвратительно
— Так же, как и ваша прическа, но я подумал, что это не мое дело
примерно 98% моих проблем бы разрешились, если бы я перестала накручивать себя и просто блять успокоилась
wi-fi
Я единственная, кто чувствует себя странно, когда произносит собственное имя?
— ОМГ мне приснился кошмар, что вот этот смайлик 😏 исчез из моего телефона
Я надеюсь, ты сможешь найти такого человека, который будет любить только тебя.
Какой бы сильной ни была женщина, она ждет мужчину сильнее себя. И не для того, чтобы он ограничивал ей свободу, а для того, чтобы он дал ей право быть слабой.
он сжимал мою руку так сильно, словно боялся, что если отпустит, то я побегу жрать
— Мне не нравится, когда мне говорят, что делать.
А ведь кто-то любит всё, что ты в себе ненавидишь.
Так нельзя
нужно прощать,
нужно извиняться,
нужно понимать друг друга
а не расставаться.
Я бы хотела рассказать тебе все мои секреты, но ты стал одним из них.
— Привет (:
— Кто это?
— Ты удалила мой номер из контактов?
— Ты удалил меня из своей жизни, так почему бы и нет?
— Согласно психологии, влюбленность длится всего 4 месяца. Если это чувство продолжается, то это уже любовь.
У меня поднимается самооценка, когда я нравлюсь котику, который ненавидит всех.
Вы когда-нибудь лежали и не спали ночью, пялясь в потолок и думая о каждом моменте, который хотели бы изменить?
Представь себе это.
Через 10 лет я случайно столкнусь с тобой на улице. Скажу "привет", ты ответишь тем же. Я спрошу: "Как жизнь?" Ты расскажешь мне о своей жене и детях. А когда ты закончишь рассказ, моё сердце разобьется. Не потому, что я не хочу, чтобы ты был счастлив. Я только этого и хочу. А потому, что 10 лет назад... Я представляла, что кто-то другой спросит у тебя: "Как жизнь?" А ты ему расскажешь обо мне.
Представь себе это.
Через 10 лет я случайно столкнусь с тобой на улице. Скажу "привет", ты ответишь тем же. Я спрошу: "Как жизнь?" Ты расскажешь мне о своей жене и детях. А когда ты закончишь рассказ, моё сердце разобьется. Не потому, что я не хочу, чтобы ты был счастлив. Я только этого и хочу. А потому, что 10 лет назад... Я представляла, что кто-то другой спросит у тебя: "Как жизнь?" А ты ему расскажешь обо мне.
Я скучаю по тому времени, когда мы только начинали переписываться:
Бабочки в животе
Флирт
Бессонные ночи
Сообщения "С добрым утром/Спокойной ночи".
моя жизнь становится все более странной каждый день.
Иногда, когда я бываю в плохом настроении, мне хочется разрушить отношения с каждым, кого я знаю.
Меня у меня не отнимет никто.
Владимир Набоков
Ты не разлюбишь того, кто тебя предал. 
Дмитрий Гринберг
Избегая его, она вечно с ним встречалась. Существует такого рода бегство, похожее скорее на искание встреч. 
Виктор Гюго, "Отверженные".
Гоните лишние мысли, так вы избежите многих разочарований!
Марк Леви
Для того, чтобы забыть человека, лучшего времени, чем лето, не придумаешь.
— Джеффри Евгенидис, "А порою очень грустны"
Так.
Много.
Гребаной.
Лжи.
— Я люблю тебя.
— Добро.
- Не насмехайся над болью, которую ты никогда не переживал.
Вот бы уехать...
и те люди, что были самыми близкими, порой опускаются в наших глазах так низко.
Мы так боимся быть навязчивыми, что кажемся равнодушными.
Эрих Мария Ремарк
Я все помню. Вот только зачем?
Эльчин Сафарли
Прекратите искать счастье там, где вы его потеряли.
— Ты даже не имеешь понятия, как изменилась моя жизнь с того дня, когда я встретила тебя.
Хочешь увидеть, как этот мужчина будет готовить нечто особенное только для тебя?
Кэмерон Челси "Моя любимая ошибка"
Боль делает нас людьми.
— Она могла бы быть с нами.
— Она всё ещё с нами.
Мы думаем, что боль — это худшее из чувств. Это не так. Что может быть хуже, чем бесконечная тишина у меня внутри?
— Вещи не всегда такие, какими кажутся.
— Забери меня обратно!
— Всё когда-нибудь должно заканчиваться, в противном случае ничего никогда не начнется.
— Если двум людям суждено быть вместе, в конечном итоге они найдут свой путь к друг другу.
— Борись за то, что делает тебя счастливой.
— Никого не волнует то, о чем ты думаешь.
Ты мне нужен
Конечно она скажет, что с ней всё в порядке и фальшиво улыбнётся. Но загляни в её глаза, ты сломал её.
Хочешь увидеть, как этот мужчина будет готовить нечто особенное только для тебя?
- Ты плачешь?
- Нет, просто взрослая жизнь в глаз попала
— Ты в порядке ?
— Да, я в порядке .
— Прекрати врать. Ты не в порядке. Ты не наслаждаешься теми вещами, которые любила . Ты сидишь весь день в своей комнате. Ты больше не выходишь гулять со своими друзьями. Ты отталкиваешь всех прочь. Ты в депрессии и нуждаешься в помощи.
Шикарный стих. Репост - если понравился.
— Часть меня хочет, чтобы это закончилось.
— Спасибо тебе, интернет, за то, что разрушаешь личную жизнь каждого человека.
— Чёрный пояс по сарказму.
И в этот момент, клянусь, мы были бесконечны.
— никто не знает, что ты на самом деле чувствуешь. в этом-то и проблема.
Если тебя не поражают звезды в ясную ночь, то у нас ничего не выйдет.
— навсегда не существует.
Человек навсегда прикован к прошлому: как бы далеко и быстро он ни бежал — цепь бежит вместе с ним.
— Фридрих Ницше.
— Знаешь, как они говорят: "Холодные руки, тёплое сердце".
Крутые дети всегда в черном
Этот мужчина будет готовить только для тебя. Смотри и сама выбирай ингредиенты.
Иногда возникает такое ощущение, будто мне дорогу одновременно перебежали 13 чёрных кошек с пустыми вёдрами, и у них из жопы сыпалась соль.
— Я не боюсь гулять по этому миру в одиночку.
У всех свой рецепт счастья. У меня на потолке написано: "завтра начинаю бегать по утрам". Утром просыпаюсь, вижу надпись и думаю: "хорошо, что не сегодня".
Сумерки — это Первая Мировая Война. Ты думал, что хуже уже не будет, но потом случается Вторая Мировая/50 Оттенков Серого.
— Если ты игнорируешь меня, то я тоже начну. Если ты не хочешь начинать разговор, мы не будем разговаривать. Если ты не хочешь прилагать усилия, то почему должен я?
— Ты можешь уйти, если хочешь. Я запомню тебя. Я помню всех, кто ушел.
Я хочу быть твоей, но ты не хочешь быть моим.
— Моей любимой вещью в школе было сидеть с другом, листать учебник и, тыкая в уродливые картинки, говорить "это ты".
Я видела космос в твоих глазах.
— Мне не страшно гулять по этому миру в одиночку.
Мы все только истории в конце.
Любовь, в сущности, возникает в одиночестве, когда рядом нет ее объекта, и направлена она не столько на того или ту, кого любишь, сколько на выстроенный умом образ, слабо связанный с оригиналом.
Виктор Пелевин
— Я не в порядке! Я очень далеко от того, чтобы быть в порядке!
Даже если бы у меня был шанс, я бы не стала ничего менять.
Не прощают только тех, кого не любят. 
Дмитрий Гринберг
Я ненавидел утра. Они напоминали мне, что у ночи бывает конец и что нужно вновь как-то справляться со своими мыслями.
Януш Вишневский
Нет ничего хуже, чем осознать то, как мало ты значишь для людей, которые много значат для тебя
давай уже перемотаем мою жизнь на тот момент, где я принцесса
Милые, пока вы их не разозлите: Лев, Телец, Козерог
Милые все время: Рыбы, Дева, Стрелец 
Подлые все время: Близнецы, Скорпион, Водолей
Подлые, пока вы не разглядите хорошее качество: Овен, Весы, Рак
Оставайся странным.
— Что-то от тебя попахивает оптимизмом! Ты что, радовалась жизни?
— Нет, это друзья радовались, а я рядом рыдала.
— И если я не нравлюсь тебе так сильно, как ты мне, то я понимаю. Ведь кто бы, в самом деле, выбрал бы ромашку в поле роз?
— Думал ли ты о том, сколько миллионов людей, у которых были свои мысли и опыт, умерло? Но никто ничего о них не помнит. Однажды я умру, и все, кто меня знал, тоже умрут, никто не будет помнить меня. Поэтому если ты подумаешь об этом... то книжные персонажи намного реальнее, чем каждый из нас. Они будут существовать в общественном сознании еще долго после того, как мы будем забыты. Так кто сказал, что книжные персонажи не такие реальные, как мы?
— Как я могу уснуть, если мне ничего не снится?
Эти редкие ночи, когда ты ломаешься изнутри и плачешь, потому что несмотря ни на что, всё никогда не будет прежним снова
Я больше не хочу чувствовать это одиночество.
Больше ничего не имеет значения.
выживут ли наши воспоминания?
Мое сердце немного разбилось, когда я услышала твое имя.
Я просто однажды исчезну и никогда не вернусь обратно..
Этот мужчина будет готовить только для тебя. Смотри и сама выбирай ингредиенты.
Не влюбляйся в меня. Я бестолковая. Я причиню тебе боль. Я не смогу сделать тебя настолько счастливой, насколько ты этого заслуживаешь. Если я даже себя не могу сделать счастливой.. как я смогу сделать счастливым кого-нибудь другого?
Я скучаю по твоей улыбке, твоему прикосновению, твоему голосу, твоим объятиям...по всему.
ох, прости, я забыл.
я существую только тогда, когда тебе что-нибудь нужно.
— Будь сумасшедшим, будь странным. Не бойся того, что подумают другие.
я люблю тебя такой, какая ты...жирная, господи
-Я люблю дождь
любовь - это когда никогда
Вспоминать, что случилось - всегда больно.
— Марио Касас.
Ты королева. Соответствующая королю.
— Существует много людей, которые называют тебя по имени. Но есть только один человек, кто может озвучить его чертовски особенно.
Этот мужчина будет готовить только для тебя. Смотри и сама выбирай ингредиенты.
Они всегда обещают быть с тобой рядом и говорят тебе какой ты идеальный человек, но затем они бросают тебя и уходят к другим людям, а ты сидишь и не понимаешь зачем они так поступают.
Когда ты один, ты думаешь обо мне?
Которого у меня нет
— Прекрати стараться ради тех, кому наплевать.
Окей гугл, что делать если я влюбилась?
Я буду ждать тебя, потому что, если честно, я не хочу никого другого
родители: какие у тебя могут быть проблемы, ты же подросток
Как же я не встречал ее раньше? Какого черта я был знаком со столькими людьми, если эта девушка не входила в их число?
Фредерик Бегбедер "Любовь живет три года"
Этот мужчина будет готовить только для тебя. Смотри и сама выбирай ингредиенты.
Он тихо всегда шептал,
"я тебя никогда не покину".
и странный его уход,
был ей выстрелом в спину.
— Люди не понимают, как сильно могут ранить слова.
Он выпустил мои ладони, и без его прикосновения я вдруг будто лишилась чего-то важного.
Дэни Аткинс
Любовь.. Я оттого и не люблю этого слова, что оно для меня слишком много значит, больше гораздо, чем вы можете понять.
Лев Толстой
"Анна Каренина"
И опять
Я смотрю на то, как единственная вещь, которая могла сделать меня счастливым, медленно исчезает с моего поля зрения.
— На свете столько классных шуток про рану, а ты выбрал про слизняка. Ты безнадежен.
Что-то кончается, что-то начинается, и у жизни нет четко прописанного сюжета. Никому не гарантирован хеппи-энд, но пока живешь, всегда есть надежда. Завтрашний день… каким он окажется, неизвестно, но главное – что он все-таки будет.
Олег Рой, Екатерина Неволина. Ромео стоит умереть
- Молишься перед сном?
- Нет, мастурбирую
— хейтеры - люди, которые тайно хотят быть тобой.
Останови... мое сердце!
Я не могу дышать...
Пока тебя нет рядом!
Ты не знаешь, не так ли? 
Что в месте, полном людей, мои глаза всегда ищут тебя.
Я не знаю, что говорить, но я не хочу прекращать разговор с тобой.
Мы ждем тех людей, которые никогда не вернутся к нам.
— Не взрослейте, это ловушка.
- я не помню, как влюбилась в тебя 
я просто помню, как держала твою руку, понимая, как будет больно, когда придется ее отпустить
мне нужны поцелуи и внимание и алкоголь
мне не нравится то, кем я становлюсь
почему я не могу плакать деньгами вместо слёз
Твои губы бесконечны, как Галактика
Я просто хочу спать с тобой. Не в сексуальном плане, я просто хочу спать рядом с тобой. И смотреть, как ты засыпаешь, и слушать твое сердцебиение, и как прошел твой день.
Я была зла долгое время, но сейчас я просто измучена. И мне жаль. И я скучаю по тебе. пожалуйста, возвращайся. Я не хочу этого больше. Я просто очень устала
Ты понимаешь, насколько ты действительно скучаешь по человеку, когда что-то происходит — хорошее или плохое —, и единственный человек, которому ты хочешь сказать это, — человек, которого здесь нет.
Когда люди уходят от тебя — отпусти их. Твоя судьба не привязана к людям, которые бросают тебя. И это не значит, что они плохие. Это значит, что их часть в твоей истории закончилась.
Спустя двадцать лет, ты будешь больше разочарован из-за вещей, которые не сделал, чем из-за вещей, которые сделал.
Как бы я хотела вернуть время вспять и никогда не встречать тебя
Я сижу здесь и думаю о том, как сильно люблю тебя. Твои глаза. Твои волосы. Твой голос. Твою улыбку. Твое тело. Твой ум. Твою душу. Твой смех. Твое сердце. Все, что ты говоришь. Все, что ты делаешь. Все. От самых кончиков пальцев ног до самой верхушки головы.
И через пять, и через десять и через пятнадцать лет, несмотря на всю ту боль, которую ты мне причинил, я всё равно буду хранить твой образ в своей памяти, и если тебе понадобится помощь,то я помогу, невзирая ни на что.
Тебе грустно и одиноко ? Жми на смайлик и станет еще хуже 😔😔😔😔😔😔
Что за бред происходит в моей голове?
Зачем было притворяться?
Иногда ты должен отказаться от людей не потому, что тебе все равно, а потому, что им все равно.
— как ждешь своего дня рождения:
ешь больше фруктов
пей больше воды
больше спи
больше гуляй
люби себя
Ура 😄
— Ничто не длится вечно
— Дыши, если думаешь, что я милая
Ты не представляешь сколько раз я хотела сказать тебе что я на самом деле чувствую, но не сделала этого. Я просто держу это всё внутри.
Не говорите мне перестать плакать, если вы не знаете, что я чувствую.
Я закрываюсь в себе, когда мне больно. Я превращаюсь в абсолютную, саркастическую суку. Я скрываю свои эмоции и притворяюсь равнодушной перед всем, что, может быть, убивает меня изнутри
Я всегда была странной девочкой.
Разве это не глупо - так много думать о человеке, который вообще не думает о тебе?
Я ненавижу, когда ты думаешь, что твой сон реален, но затем ты просыпаешься полностью разочарованным.
Мы все делаем вещи, которые говорили, что никогда не сделаем
Я буду в порядке. Это то, что вы хотите от меня услышать?
Правда в том, что я перестала разговаривать с тобой не потому, что больше не люблю тебя, а потому, что я думала, что раздражаю тебя. И я просто жду, когда ты скажешь, что скучал по мне. Потому что я скучаю по тебе. Каждый день, каждый час, каждую минуту, каждую секунду. И это больно.
Однажды, когда мне было 9, учительница сказала мне написать самую красивую историю любви, которую я только могла себе представить. И я написала историю об акуле и лошади, которые влюбились друг в друга, лошадь прыгнула в море, чтобы быть с акулой, но утонула, и акула была так опечалена, что тоже умерла.
Учительница вызвала моих родителей.
Так много мечтаний обо мне и тебе.
Оказалось, слова могут ранить физически. Они могут оставлять тебя с сжатой и сотрясённой грудной клеткой. Они могут оставлять тебя опустошённым. Они могут извиваться вокруг всего твоего тела и резать вдоль твоего кровообращения. Я поняла это, когда ты сказал, что больше не любишь меня.
Странно, что через 10 лет некоторые из нас могут быть в браке и иметь детей, некоторые из нас могут быть миллионерами и некоторые из нас могут быть мертвы.
Как скрыть темные круги под глазами.
чёрный пояс по сарказму
Да нет. Все хорошо. Просто в голове куча мыслей, от которых хочется немножко сдохнуть.
- Чувак, я просто хочу пойти спать.
3 месяца назад
мы уснули, разговаривая друг с другом
а сегодня
я даже не знаю, как сказать тебе "привет"
Я не сильна в отношениях, я всегда пытаюсь найти недостатки, иногда в других, но в основном в себе. Я предсказываю конец, а затем иду и создаю причину, спасаю себя, конец и я одна.
Пожалуйста, не влюбляйся в кого-то еще.
Глупая девочка, тебя все любят, просто ты не любишь себя
Я люблю книги. я люблю тот момент, когда ты открываешь одну и растворяешься в ней. ты можешь убежать от мира к истории, которая намного интереснее, чем твоя может когда-либо быть.
А что, если он тоже по тебе скучает?
Я чувствую как исчезаю из твоей памяти.
Мне жаль, что все именно так
рекомендуем
Разве это не глупо - так много думать о человеке, который вообще не думает о тебе?
Я ненавижу, когда ты думаешь, что твой сон реален, но затем ты просыпаешься полностью разочарованным.
Начни сейчас. Начни там, где ты находишься. Начни со страхом. Начни с болью. Начни с сомнением. Начни с трясущимися руками. Начни с дрожащим голосом, но начни. Начни и не останавливайся. Начни, где находишься, с тем, что у тебя есть. Просто... начни.
Мы все делаем вещи, которые говорили, что никогда не сделаем
Я думаю о тебе каждый день, мудак.
Целуй мою шею
И не останавливайся
Мы всегда думаем, что время ещё будет. А потом оно кончается.
Ты делаешь так, что цветы растут в моих лёгких,
и, хотя они красивые, 
я не могу дышать.
говорить людям, что у тебя есть друзья в интернете, — это ХУДШАЯ вещь. потому что ты точно знаешь, что они думают... я даже не должен говорить этого, все здесь и так знают, что я имею в виду.
Так много интернета.
Так мало времени.
у всех любовь, а у меня большие ляшечки.
Не переживай, мне бы тоже было плевать на меня
Спать - это единственный способ чувствовать себя свободным... Потому что нет никаких правил, когда ты мечтаешь
Если бы люди сидели снаружи и смотрели на звезды каждую ночь, бьюсь об заклад, они жили бы совсем по-другому. Когда смотришь в бесконечность, то осознаешь, что есть вещи намного важнее.
— Я люблю дождь.
Я люблю, когда кто то говорит мне "я много думаю о тебе", "я мечтал о тебе", "я вот как раз собирался написать тебе" или что то вроде этого. Потому что сам тот факт, что люди думают обо мне, даже если мы не общаемся с ними в этот момент - это лучшее, что может быть
Но в один прекрасный день моё сердце остановится, и мне станет легче.
К черту общество!
Выбери меня или потеряй меня. Я не собираюсь быть запасным планом или на втором месте.
Я все равно буду здесь, поблизости, на одной с тобой планете, ждать тебя.
Фредерик Бегбедер
Я и правда не знаю, на каком месте я стою в жизнях людей. Они то относятся ко мне как к особенной, а потом - никак.
Это иронично: мы используем боль для того, чтобы ослабить боль.
Прикосновения - это так важно.
- Марк Твен.
Иметь низкую самооценку - это не скромность. Это саморазрушение.
не влюбляйся.
хочешь боли? 
прихлопни руку дверью.
Я знаю, когда-нибудь все станет историей. А наши снимки станут старыми фотографиями.
Боль и страдания всегда неизбежны для огромного, доброго и глубокого сердца.
Я знаю, ты не любишь меня.
Я буду в порядке. Это то, что вы хотите от меня услышать?
Я скучаю по твоей улыбке, твоему прикосновению, твоему голосу, твоим объятиям...по всему.
Любви нет. Есть лишь слова, чтобы получить желаемое
Не влюбляйся в меня. Я бестолковая. Я причиню тебе боль. Я не смогу сделать тебя настолько счастливой, насколько ты этого заслуживаешь. Если я даже себя не могу сделать счастливой.. как я смогу сделать счастливым кого-нибудь другого?
я всегда думала, что если ты уйдешь - жизнь остановится,
но она продолжает идти и меня волочить за шиворот
вру
я никогда не думала, что ты уйдешь..
— Я люблю тебя.
— У тебя есть доказательства, подтверждающие твоё заявление?
— Я чувствую, как надоедаю людям просто своим присутствием.
любишь читать? тогдатебе к нам
Смотри, как они сияют для тебя
-Ты в порядке?
-Конечно.
-Ты лжёшь?
-Конечно.
— Как найти общий язык?
— Поцеловаться.
Иногда возникает такое ощущение, будто мне дорогу одновременно перебежали 13 чёрных кошек с пустыми вёдрами, и у них из жопы сыпалась соль.
— Я не боюсь гулять по этому миру в одиночку.
— Ты улыбнулся мне, и я подумала: черт, я по уши влюблена в тебя.
я люблю людей, которые улыбаются, когда идет дождь
Рискни или упусти шанс
в соусе пиццы должен быть яд, а в корочках антидот, чтобы убить тех странных людей, которые не едят корочки.
нет гомофобии
нет насилию
нет расизму
нет сексизму
да доброте
да миру
да равенству
да любви
- Чертово лето. Я хочу, чтобы было темно и туманно, холодно и вообще октябрь
Я просто хочу спать
- Мое настроение зависит от того, как выглядят мои волосы
— День Рождения такой странный праздник.
Ты получаешь подарки за то, что медленно приближаешься к смерти.
— Минута молчания тем детям, которые не могут дождаться, чтобы стать подростком, потому что думают, что это весело.
- ты рядом с ним мне назло?
- я рядом с ним себе на радость
навсегда не существует
— и когда ты говоришь, что нуждаешься во мне, знай, я нуждаюсь в тебе еще больше
Это, должно быть, очень важная чайка...
— Я знаю, что недостаточно красива, не надо напоминать мне об этом
мне доводилось видеть, как религиозные люди стучат в мою дверь и призывают присоединиться к ним, но я никогда не видел, чтобы гомосексуалы стучали в мою дверь и призывали меня присоединиться к ним.
Как же я хочу тебя обнять. Просто обнять и стоять так долго-долго.
Забирай к себе, вдруг поймет...
— Какая-то девушка прошла мимо моего местного книжного магазина со своим парнем и сказала: "Покупать книги — это пустая трата денег" и потом она начала жаловаться и ныть о том, как она хочет уйти. Ее парень смотрел на нее долгое время и затем сказал: "Я хочу расстаться". 
— Это прекрасно.
— Кто-то должен написать книгу, в которой главный герой медленно влюбляется в читателя.
— Последняя строчка книги: "Пожалуйста, не закрывай книгу, я не хочу умирать".
— о боже
Похоже, мой кот наслаждается новым обогревателем.
худшая вещь в мире — чувствовать, как кому-то скучно с тобой
я: мне весело
*прошло 3,5 секунды жизни*
я: мне грустно
Самая пугающая вещь в расстоянии — это то, что ты не знаешь, скучают по тебе или забывают.
Я до тренировки: я не хочу это делать.
Я во время тренировки: Я НЕ ХОЧУ ЭТО ДЕЛАТЬ.
Я после тренировки: ВАУ, я просто феноменальна. Каждая капля крови, бегущая по моим венам, освящена богами, я олимпийский атлет.
Это так странно — думать о том, что все видят тебя по-разному. Вот один человек может думать, что ты зажигаешь звездочки в небе, а другой — что ты вылез с самого дна преисподней, чтобы забрать его с собой
Пирсинг, татуировки и прически не влияют на способность человека к обучению. Перестаньте запрещать детям выражать самих себя и заставлять их выглядеть определенным образом.
— Я прихожу, а она всё съела.
— Ты завёл собаку?
— Нет, у меня появилась девушка.
Жизнь - не сказка, дорогая.
Человека узнаешь только после настоящей ссоры. Лишь тогда он показывает свой истинный характер.
Иногда, люди, которые в тысячи километров от тебя, могут сделать тебя счастливее, чем люди, которые находятся рядом с тобой.
Я никогда не бываю разочарован в подарках, потому что это вещь, которая сейчас у меня есть, и я ничего не сделал, чтобы заслужить ее. Это новая крутая вещь!!! Это пара носков? Круто, новые носочки, которых раньше у меня не было, и мне не придется тратить собственные деньги, чтобы купить их.
К сожалению, лучшие моменты 2014 года я провела с людьми, которые даже не будут частью моей жизни в 2015.
Мне кажется, не все понимают что для меня значат комплименты, даже если я обычно принимаю все в шутку и обхожусь быстрым "спасибо", я запоминаю их на всю жизнь и, если ты сделал мне комплимент, то спасибо большое.
Если ты все еще не спишь в 4 утра, ты влюблен или одинок, и я не знаю что из этого хуже.
В классе: Я закончу это дома.
Дома: Я закончу это в классе.
у вас есть человек, на которого вы не можете смотреть, когда пытаетесь быть грозным, потому что он слишком милый
— Нравится ли тебе человек, которым ты стал?
Вы будете продолжать прощать того, кого любите, пока не возненавидите его.
Лайк, если не шлюха.
Мне нужен друг.
Мне нужен друг, который не будет игнорировать меня.
Мне нужен друг, который не будет осуждать меня.
Мне нужен друг, которому не будет плевать.
Мне нужен друг, который не будет мне лгать.
Мне нужен друг, который будет разговаривать со мной.
Мне нужен друг, которому я смогу позвонить и высказать свои чувства в плохой для меня день.
Мне нужен друг, который будет писать мне, когда мне будет скучно.
Мне просто действительно нужен друг.
- Ты дал мне вечность за считанные дни.
The Fault in Our Stars, 2014
— Я всем сердцем желаю, чтобы Нарния была реальной.
— Заставлять студентов читать свои поэтические задания на глазах у всего класса — один из методов публичного унижения.
Мне плевать, что люди думают обо мне, потому что я верю в себя и знаю, что все будет в порядке.
Вы идеальны именно те, кто вы есть. Со всеми своими недостатками и проблемами, и нет нужды менять что-то. Все, что вам нужно изменить - это мысль о том, что вы должны изменить.
Вы думаете, что все имеют такое же сердце, как у вас, и именно эта фигня когда-нибудь вас погубит.
Три простых правила в жизни.
1. Если ты не будешь стремиться к тому, чего хочешь, то никогда этого не получишь. 
2. Если ты не спрашиваешь, тебе всегда будут говорить 'нет'.
3. Если ты не движешься вперед, ты всегда будешь стоять на одном месте.
— Иногда расстояние дает тебе понять, кого стоит оставить в твоей жизни, а кого лучше отпустить.
"-ох, милая, глупо полагать, 
что он чувствует к тебе то же, то и ты"
- тебя могут критиковать, но в любом случае продолжай делать то, что ты хочешь
Привет. Ты сегодня прекрасно выглядишь.
Какой знак зодиака умрет на "Титанике"?
девyшки
не бегaйтe зa пapнями
как бы нe любила
кaк бы не xoтелa c ним быть
всe pавнo не покaзывай cлабоcть
еcли нет взаимности - тo зaбyдь eго
никoгдa не плачь пpи челoвекe - кoтopомy на тeбя пoхер
он бyдeт пользовaтьcя тем - чтo ты к нeмy нe paвнодyшнa
Все выглядят нормальными, пока ты не узнаешь их.
я злюсь, но я все еще люблю тебя.
Я завалил свой путь к успеху.
Не говори "может быть", если ты хочешь сказать "нет".
Не потеряй луну, считая звёзды.
Никогда не забывайте, кто вы есть на самом деле.
Засунь свою доброту и искренность куда подальше, и относись к людям так, как они относятся к тебе.
Harry Styles.
Я хочу увидеть тебя, 
но ты не мой.
Всё круто начиналось.
-Я тебя люблю.
-Ты не умеешь.
В то время, как мои одноклассники уже пьют и курят, я пытаюсь приклеить наклейку от банана на лоб.
Я много думаю о тебе.
Я была влюблена; он не был.
Ты сел рядом со мной, и я забыла, как дышать.
Ты думаешь обо мне перед тем, как идешь спать?
— Пожалуйста, поцелуй меня.
Я никогда не буду достаточно хорошей.
— Я надеюсь, что ты скучаешь по мне так же, как я скучаю по тебе.
я действительно хочу поговорить с кем-то о своих мыслях и чувствах, но я не могу
лайк, если хотела провести незабываемое лето в 2015, но чет как-то не.
— Никогда не сталкивайся с кем-нибудь взглядами, когда ты ешь банан.
Что доступно,то не интересно.
"опиши себя тремя словами"
я не знаю
Крутые дети всегда в черном
911: Чем я могу вам помочь?
Я: Здесь паук, мне страшно.
- ты красивая
- ты пьян
мои мысли слишком часто заставляют меня плакать
я люблю дождь
я скучал по тебе
я очень скучал по тебе
- я умираю без тебя
- я приду на твои похороны
напиши же ты, тварь, я жду
как же я тебя ненавижу, мой лучший
наша встреча была незабываемой
спать ночью без тебя невыносимо
С мороженым нельзя. С сигаретой нельзя. С единорогом можно.
Книги мудрее времени. Они останавливают в себе время, которое ушло. В них мы находим опавшие листья, которые никогда не истлеют, и свежие цветы, которые никогда не увянут.
— Тебе не избежать боли в этом мире. Но ты можешь выбрать, кто тебе ее причинит.
— Спасибо, Райан Мерфи, за «Американскую историю ужасов», «Хор» и «Королев крика».
Грустно и холодно.
Я не знал, что любовь — зараза,
Я не знал, что любовь — чума.
Подошла и прищуренным глазом
Хулигана свела с ума.
#Есенин
Я принцесска, и мой папочка покупает мне всё, что я хочу
- Ничего больше не имеет значения
Расскажи о своей цели, а мы поможем тебе сделать первый шаг! https://vk.com/nescafe3v1
Коротко обо мне.
У моей дружбы есть 3 уровня:
1) сарказм
2) оскорбления
3) неуместные сексуальные шуточки
Я даже не чувствую себя "другом" для некоторых людей. Я чувствую себя, скорее, вариантом или кем-то, к кому они прибегают, когда им что-то нужно.
Было ли у вас так, что вы провели день, улыбаясь людям, общаясь, как будто все в норме и в порядке, а все время вы чувствовали, как будто вы несете внутри себя свинцовой тяжести несчастье?
- Тебе не разрешено смеяться над моей шуткой.
Я бы хотела иметь друга, похожего на меня
- Ты никогда меня не понимал!
- Вискарь будешь?
- Возможно, я ошибался в тебе.
Когда парень сказал, что ты ему нравишься
-Я останусь с тобой даже тогда, когда другие уйдут. Обещаю.
-Пиздишь же сука.
Ты мой кислород
Я прощаю людей, но это не значит, что я доверяю им
где я могу заказать милое лицо
Не трогай мою душу грязными руками.
Воспоминания никогда не умрут.
- Мне 14, моему парню 18, я не знаю что ему подарить..
- Уголовный кодекс?
Х О Ч У Н А М О Р Е
Я не теряю подписчиков, подписчики теряют меня.
Если ты любишь меня,
то пойдешь за мной,
где бы я ни был?
Все такие оригинальные
кто-то любит тебя, езжай осторожнее
Чёрт. 
Я так влюблен в тебя.
Ленивое правило:
- Не можешь дотянуться до чего то? Тебе это не нужно.
я скучаю по тебе
- Шоколад - мой лучший друг.
Ты знакомишься с прекрасным человеком, но
я влюблена в города, в которых я никогда не была
он высокий и чертовски красивый
- привет, как дела? может опять сойдемся?
- да не, ну нахуй, все равно потом сорвемся
Проснись, девочка.
Он никогда не любил тебя.
- Моя самая большая ошибка состоит не в том, что я влюбилась в тебя, а в том, что я думала, что ты влюбишься в меня тоже.
- Конечно же она собирается сказать, что она счастлива за тебя и подделать улыбку. Но посмотри в её глаза - ты сломал её.
Я уже потеряла тебя. Но у меня такое чувство, будто я теряю тебя снова и снова каждый день.
Любовь убьет всех нас.
- Я хочу жить в своих мечтах.
Эй, ты. Не сдавайся, хорошо?
Я все еще вижу тебя, когда закрываю глаза.
Я скучаю по тебе, мне надо поговорить с тобой.
Я просто хочу убежать от всего.
— Я слишком молод для этого дерьма.
— Поцелуй меня, пожалуйста.
— Я до сих пор помню, как ты смотрел на меня.
наберем 200 ♥?
окей гугл
— Большую часть времени я провожу в одиночестве. Это дает время подумать.
— Нет, ты не понимаешь.. Не доверяй людям, не доверяй никому.
Оставьте двух людей, ненавидящих друг друга, в лифте на 12 часов. Что произойдет? 
Я прочитал достаточно фанфиков, чтобы знать, что произойдет.
— Ты любишь меня? 
— Любовь - это слишком слабое слово, чтобы описать то, что я чувствую.
Игнорируй меня еще сильнее
С тобой всегда будет частичка меня.
Даже у белой розы есть черная тень.
Я скучаю по тебе настолько, что даже не могу описать это чувство.
Я не гоняюсь ни за кем больше. Хочешь уйти из моей жизни, вон дверь. Черт, я даже придержу ее для тебя.
Я и он?
Нет, мы не друзья.
Мы просто незнакомцы с общими воспоминаниями.
Не стоит недооценивать привлекательность темноты, даже самые чистые сердцем тянутся к ней.
Ты ей нравишься, но она слишком стеснительная, чтобы признаться тебе в этом.
Иногда кошмары реальны.
Бывают дни, когда ты грустишь без причины. Будто ты потерял что-то очень прекрасное, но забыл, что это, или скучаешь по тому, кого никогда не встречал.
Я тебе не нужна, но я буду делать вид, что это неправда.
В один день я расскажу тебе, как сильно я тебя люблю. Просто не сегодня.
Самая большая ошибка, которую может совершить человек, — потерять себя во время того, пока слишком сильно кем-то дорожит, и забывает, что он тоже особенный.
Ты не посмеешь сказать мне, что я была плохим другом, потому что даже в самые унылые моменты моей жизни я пыталась собрать тебя заново, хотя я была разбита на миллион кусочков.
У меня внутри есть эти чувства, которые я не могу контролировать.
Просто потому что кто-то выглядит счастливым это не значит, что они действительно счастливы. Потому что даже у белой розы есть черная тень.
Я не злюсь. Мне больно. В этом-то и разница.
Ты не просто звезда для меня, ты, черт возьми, целое небо.
— Ты не можешь бояться влюбиться.
— Я не боюсь влюбиться. Любовь довольно-таки постоянна. Я боюсь людей, в которых влюбляюсь. Люди не постоянны. Люди все время меняются.
— Мысль о твоих губах на моей шее управляет мной, чертово безумие, помогите мне.
— Не знаю, что сказать, но я не хочу переставать говорить с тобой.
- Я хочу быть красоткой.
Ты действительно тот, кем ты хочешь быть?
Странно, что через 10 лет некоторые из нас могут быть в браке и иметь детей, некоторые из нас могут быть миллионерами и некоторые из нас могут быть мертвы.
окей гугл
Я так счастлива, что узнала тебя
Ты на самом деле делаешь мои дни лучше
Я уже потеряла тебя. Но у меня такое чувство, будто я теряю тебя снова и снова каждый день.
А сегодня ночью 
Мы напьёмся текилы, хочешь?
Это пусть и не сладкие апельсины —
Но тоже сильно.
- Почему ты такая грустная?
- Потому что я влюблена.
Одну минуту
Не читай
Не говори
Не фотографируй
Просто смотри
Когда перед тобой закрывают дверь — стучись в другую.
— По крайней мере мы под одним небом.
кому нужен пистолет для убийства, когда есть слова?
Я всего лишь хочу защитить тебя от всего.
любишь читать? тогда тебе к нам
Извините, wi-fi нет. Поговорите друг с другом и напейтесь.
Ты — лучшее, что со мной случалось в жизни, ты ведь знаешь об этом?
мои надежды и мечты
— Я хочу быть обожаемой.
он других лапал, пока ты плакала
Коротко о моей личной жизни:
— Если человек хочет стать частью твоей жизни, он сделает все, чтобы добиться этого. Подумай дважды, прежде чем оставлять в своем сердце место для людей, которые не прикладывают ни малейших усилий, для того, чтобы остаться в нем.
— Люди могут поступать ужасно друг с другом.
Коротко обо мне:
Влюбляйтесь и встречайтесь, летом все равно больше нехуй делать.
Нет, пагубные привычки не делают тебя уникальным
Нет школы: 
нет драмы, 
нет домашних заданий,
нет стресса,
нет усталости,
нет учителей, 
Только я и моя кровать.
Люблю, когда люди закрывают свой чертов рот.
Потому что я не тот тип людей, в которых кто-то влюбляется.
Я настолько глупая, что верю в твою любовь
— Я всегда буду любить тебя. Даже если все пойдет к чертям, и мы не будем вместе, я все равно всегда буду чертовски любить тебя.
Удивительные ландшафты возрастом 400 млн лет
Мне плевать, даже если весь мир считает, что я достойна лучшего, а я хочу тебя, черт побери
— Если человек хочет стать частью твоей жизни, он сделает все, чтобы добиться этого. Подумай дважды, прежде чем оставлять в своем сердце место для людей, которые не прикладывают ни малейших усилий, для того, чтобы остаться в нем.
— Что значит я не могу выйти замуж за музыку?
- я схожу с ума
нашел своих котиков держащимися за лапы во сне
я хотела посмотреть этот фильм с парнем, но узнала, что у него есть другая, мы обе бросили его и пошли без него
— Однажды мы сможем ложиться спать вместе каждую ночь.
— 😊 Просто будь моей.
— Наши знаки зодиака не подходят друг другу, поэтому я не могу.
Когда ты грустный и тебя спрашивают, все ли в порядке:
- Ты выглядишь чертовски милым, когда улыбаешься.
- с тобой всегда будет частичка меня.
- воспоминания уничтожают нас.
я не нуждаюсь в тебе.
— что ты хочешь?
— забыть.
невозможно быть "просто друзьями" с тем, в кого ты влюблена.
разбитое сердце – вот, что меняет людей.
я устала всегда быть проблемой.
а ведь кто-то любит всё, что ты в себе ненавидишь.
спасибо за воспоминания.
- ты мой океан, в котором хочется тонуть снова и снова..
чтобы быть моим парнем, ты должен быть сумеречным охотником, волшебником, полубогом, и безумно привлекательным парнем с номером вместо имени, или победителем голодных игр.
Я умру в одиночестве.
Будь собой, прочие роли заняты.
— Великий Гэтсби (2013): Леонардо Ди Каприо богат и кричит на людей
Волк с Уолл-Стрит (2013): Леонардо Ди Каприо богат и кричит на людей
Джанго Освобожденный (2012): Леонардо Ди Каприо богат и кричит на людей
— Титаник (1997): Леонардо Ди Каприо беден и орут на него.
часть моей любимой музыки заставляет меня хотеть обниматься по семь часов, а другая часть моей музыки заставляет меня хотеть ширяться наркотой в номере мотеля в нижнем белье
слева 18-летняя Бьянка Лоусон играет 17-летнюю Кендру в "Баффи: Истребительнице Вампиров"
справа 31-летняя Бьянка Лоусон играет 17-летнюю Майю в "Милых Обманщицах"
"если ты натуралка, то почему ты сказала, что она горячая"
йоу, я натуралка, не слепая
парень: я влюблен в тебя
я: слушай... я не позволю себя надуть.
когда вы ссоритесь со своим котенькой
где бабушки и тети покупают это дерьмо??? его даже в магазинах нет!!! у них что, дилер есть, который продает их???
— я думаю, родители не понимают, что вся суть лета в том, чтобы ничего не делать, пока тебе не надоест ничего не делать настолько, что ты захочешь в школу
— наконец-то кто-то понял
- все это временно.
- возможно, я просто хочу быть твоей.
я хочу быть светом
в твоей тьме.
- когда-нибудь это произойдет
я люблю небо. оно так... безгранично.
Так много мыслей, но так мало слов.
Когда ты теряешь свои наушники
— Чёрный - мой самый счастливый цвет.
— Ты в порядке? 
— Нет.
— Я тоже. Давай убивать людей.
Давайте просто будет теми, кем действительно являемся.
— Я всё ещё думаю о тебе
— Я люблю тебя, но не знаю, что делать.
— Я хочу встретить кого-нибудь, кто заставит меня чувствовать себя так, как это делает музыка.
Мои родители понятия не имеют, кто я.
— я просто хочу пойти куда-нибудь , где никто не знает моего имени.
— Когда я говорю, что люблю тебя, я говорю это не по привычке, а напоминаю тебе, что ты лучшее, что случилось в моей жизни.
— Эй ты. Ты милая!
Я устала от:
1. Фальшивых друзей.
2. Драмы.
3. Лжи.
4. Постоянного игнорирования.
5. Страданий.
— Я думаю, что буду скучать по тебе вечно. Словно звезды скучают скучают по солнцу в утреннем небе.
- поцелуй меня.
я хочу, чтоб я могла проснуться с амнезией.
я действительно хочу, чтобы ты был здесь, со мной.
- сегодня ты выглядишь так симпатично! 
- неужели я вчера была уродлива?
я хочу 
путешествовать 
по миру.
- я скучаю по тебе.
я думала, что все было в порядке...
— Я думаю о тебе намного больше, чем я, наверное, должна.
Я правда просто хочу убежать прочь и никогда не оглядываться на людей, которых я знала.
— Воспоминания убивают нас.
— Люби себя. Ты — все, что у тебя есть.
Не всегда обязателен нож, чтобы убить кого-то. Иногда достаточно просто "прощай".
— Будь позитивной, оставайся счастливой, не дай мировому негативу и драме дать тебе упасть
— Я люблю быть одна, но я ненавижу быть одинокой.
— Я знаю, что мне лучше без тебя.
— Никогда не суди вещи по их внешности.
— Пожалуйста, поцелуй меня.
Я никогда не буду достаточно хорошей.
— Я надеюсь, что ты скучаешь по мне так же, как я скучаю по тебе.
я схожу с ума.
"ангелы могут летать"
прошептала она и прыгнула
у всех нас есть секреты.
я просто хочу пойти куда-нибудь , где никто не знает моего имени.
любовь жестока.
'если хочешь быть счастливым, будь.'
- она любит тебя, но она слишком застенчива, чтобы сказать это тебе.
— Ты в порядке? 
— Нет.
— Я тоже. Давай убивать людей.
Давайте просто будет теми, кем действительно являемся.
— Я всё ещё думаю о тебе
— Я люблю тебя, но не знаю, что делать.
— Я хочу встретить кого-нибудь, кто заставит меня чувствовать себя так, как это делает музыка.
— Ццссс, просто купи мне пиццу.
иногда люди красивы. 
не внешне. 
не из за того, что они говорят. 
а только потому, что они есть.
Ты мой и это не обсуждается.
Идеальных людей нет, просто найдите такого же сумасшедшего, как вы сами.
Эдди Мерфи
Ты — мой космос.
— Я ненавижу свое тело и я хочу такое, как у нее.
любишь читать? тогда тебе сюда!
— Ццссс, просто купи мне пиццу.
-Пожалуйста,приди и засни со мной.
— Никогда ни о чем не жалей, потому что в определенный момент это было именно то, что ты хотел.
Я хочу делать хорошие фотографии. Пить темный кофе. И путешествовать по миру.
Может быть, я просто ожидаю слишком многого
Я чувствую эту летнюю, летнюю грусть.
- На 100% уверена, что чертовски уродлива, но по-прежнему жду отношений с горячим парнем.
Меня так удивляют девушки, способные создать чудесный образ из одежды, делать укладку и макияж день за днем. То есть, если я смогла сходить в душ и позавтракать, это уж победа.
- Не важно, как много людей назвали ее красивой, ведь она запомнила только одного, который обозвал ее уродливой.
— Если путешествия были бы бесплатными, вы никогда бы не увидели меня снова.
— Парни будто Оскары, а я Леонардо Ди Каприо.
я как-то поцарапала колено в 3-м классе, и странная девочка, которая сходила с ума по лошадям, такая говорит "погодь", потом начинает плакать и капать слезами на мое колено со словами "слезы пегаса лечат любые раны"
Люди должны влюбляться с закрытыми глазами
— Я ненавижу реальность, но воображение - это шикарно.
- Почему ты так далеко живешь?
- Очевидно же, что мы слишком классные, поэтому если бы мы жили поблизости, то все закончилось бы тем, что мы бы вызвали ядерный взрыв крутости.
Некоторые люди чувствует дождь.Другие же просто промокают.
любишь читать? тогда тебе сюда!
Я прощаю людей, но это не значит, что я доверяю им.
*становится на одно колено* Ты дашь мне, пожалуйста, пароль от wifi?
Ненавижу такие дружеские отношения, которые заканчиваются без причины, просто вы перестали разговаривать
Я все еще ловлю себя на том, что мне грустно из-за вещей, которые больше не имеют значения.
мой уровень сарказма достиг того момента, что даже я не понимаю, шучу я или нет
- Глупая девочка, тебя все любят, просто ты не любишь себя
— Я ненавижу свое тело и я хочу такое, как у нее.
- На 100% уверена, что чертовски уродлива, но по-прежнему жду отношений с горячим парнем.
— Плохо выглядишь.
— Ты привыкнешь.
— Я знаю, что мне лучше без тебя.
— Пожалуйста, поцелуй меня.
Я никогда не буду достаточно хорошей.
— Я всё ещё думаю о тебе
мой разум меня убивает.
— Я люблю тебя, но не знаю, что делать.
— Ты когда-нибудь просто создавал сценарии в своей голове, которые никогда не произойдут в жизни, но делают тебя таким счастливым, что ты просто продолжаешь выдумывать их?
Я должен дольше целовать тебя
Любить худых девушек - это нормально.
Любить худых девушек с большой грудью и задницей - это нормально.
Любить пышных девушек - это нормально.
Любить толстеньких девушек - это нормально.
Это абсолютно нормально — любить бедра или расстояния между ляжками, большую грудь или маленькую, большую попу или маленькую.
Что НЕНОРМАЛЬНО, так это говорить девушке, что она некрасива или несексуальна, только потому, что она не подходит под твои личные предпочтения.
- Конечно же она собирается сказать, что она счастлива за тебя и подделать улыбку. Но посмотри в её глаза - ты сломал её.
— Они говорят тебе быть собой, а потом осуждают тебя.
— Когда я говорю, что люблю тебя, я говорю это не по привычке, а напоминаю тебе, что ты лучшее, что случилось в моей жизни.
если бы мы только могли повернуть время вспять
Идеально...
Когда у первоклашек отношения серьезнее твоих:
Шубы премиальных марок со скидкой 80%!
Доставка по РФ и Казахстану, цены от 14000р до 27600.
Только скандинавская и североамериканская норка.
Без предоплат – оплата после примерки по факту доставки.
Успей сделать свой заказ на: https://vk.com/club96480986
— Человек думает, что всё знает о смерти, но это не так. Стоит только её увидеть, увидеть вблизи, как она забирается под кожу и остаётся там. Но человек думает, что и жизнь знает, стоит на краю жизни и смотрит, как она идёт мимо, но сам её не живёт. Не может. Он в ней просто турист. Призрак. А потом ты видишь, видишь вблизи, как она забирается под кожу и остаётся там. И от этого не убежать, с этим ничего не сделать. И знаете, это хорошо. Это правильно. Больше мне сказать нечего.
Удивительные ландшафты возрастом 400 млн лет
Я с ума сойду, если когда-нибудь без тебя останусь.
Шубы премиальных марок со скидкой 80%!
Доставка по РФ и Казахстану, цены от 14000р до 27600.
Только скандинавская и североамериканская норка.
Без предоплат – оплата после примерки по факту доставки.
Успей сделать свой заказ на: https://vk.com/club96480986
Добавь себе на стену и тебя закидают вопросами ☺
Не игнорируй, будет весело 😉
Любимый папуля. Любимая мамуля. Живите вечно
Чем ближе подпускаешь к себе человека, тем сложнее его потом отпустить.
Ecли Бoг дaл, знaчит знaл, чтo выдepжишь
жрать, к сожалению, гораздо интереснее, чем худеть
Да, я такая. Буду улыбаться, когда текут слезы. Обидеть меня не сложно. Часто мечтаю. Всем доверяю. Много делаю глупостей. Редко влюбляюсь, но долго люблю.
Не откладывай меня на "потом"...
"Потом" меня не будет.
летние ночи
без парня короче
я улыбаюсь, но в душе у меня тоска, 
грусть и разочарование в людях.
привет.
я люблю тебя.
пока.
не верить
не привыкать
не привязываться
не получается.
— Мне очень грустно, но это никого не волнует.
Доктор Кто.
Ты хотя бы скучаешь по мне?
— Знаешь в чем твоя проблема? Ты быстро привязываешься. И как только ты привыкаешь к кому-то, ты делаешь все, чтобы угодить им и сделать их счастливыми. То, что хочешь ты, никогда не было на первом месте, потому что ты ставишь потребности других превыше своих. Ты даешь людям слишком много шансов, которые, откровенно говоря, не заслуживают их. Они берут вверх над тобой. Но ты в порядке, потому что они в твоей жизни и это все, чего ты на самом деле когда-либо хотел. И даже если они бросят тебя, ты все еще будешь здесь ради них. Потому что это ты и то, кем ты являешься. Как только ты привяжешься к кому-то, они захватят твое сердце и в нем всегда будет место для них. Вот почему тебе так трудно отпускать их.
Из хороших друзей получаются отличные предатели.
Мы никогда друг друга не забудем, но никогда друг друга не вернем.
Никогда не отказывайся от того, что заставляет тебя улыбаться.
Если тебе пофигу,
Зачем ты напоминаешь о себе?
Зачем ты возвращаешься ко мне?
Зачем ты даешь надежду?
Зачем ты все это делаешь, а потом уходишь?
Зачем?
Мне не обидно.
что он не позвонил.
Мне обидно.
что я ждала как дура.
Никто
ничего
не поймет
пока не потеряет.
Вот так расшифровывается женское "нет"
Любовь тебя погубит.
— Плохо выглядишь.
— Ты привыкнешь.
— Я волшебник! 
— Докажи. 
— Извини, никакой магии за пределами Хогвартса.
- удали мой номер 
- кто это?
Я люблю тебя больше, чем пиццу. Не говори пицце.
— Ты напоминаешь мне макароны с сыром. 
— И что?
— Я люблю макароны с сыром.
— Купите юбку подлиннее. 
— Купите сына повыше.
Ну что ж, а это всё таки немного больно.
Я всегда боялась потерять людей, которых я люблю. Иногда я задаюсь вопросом, есть ли кто-то, кто боится потерять меня.
Я не могу стереть те времена, когда ты причинял мне боль и заставлял меня плакать.
Люди получали подарки просто так. Просто потому что такой хороший день
Ты когда-нибудь замечала, как люди забывают о твоем существовании?
Ты ненавидишь, когда люди видят тебя плачущей, потому что хочешь быть сильной девочкой. Хотя, в то же время, ты ненавидишь то, что никто не замечает, как тебя разрывает на части и как ты сломлена.
Самая пугающая вещь в расстоянии — это то, что ты не знаешь, скучают по тебе или забывают
Я не могу притворяться, будто я в порядке. Я не могу больше прикидываться. Я безнадежна, беспомощна и я боюсь, что никогда не стану лучше.
любишь читать? тогда тебе сюда!
Так обидно, когда что-то хорошее заканчивается, но ещё больше обидно, когда ты за это цепляешься, зная, что этого больше нет.
И внезапно я почувствовала, что устала от всего
Как будто мир высосал из меня всё, что у меня было.
Никто не понимал, насколько я несчастна
они не замечали тьму в моих глазах
Я веду себя так, будто мне плевать, но в глубине, я клянусь, это убивает меня.
Я люблю тебя, но не знаю, что делать
Ты хочешь плакать и смеяться, но вместо этого ты просто пялишься в пустоту и ничего не можешь сделать.
Ты звезда в чьем-то небе.
любишь читать? тогда тебе сюда!
Я разрешила тебе стать моим счастьем, и в этом была моя ошибка.
Ты умираешь дважды.
Первый раз, когда перестаешь дышать.
Второй раз, когда кто-то произносит твоё имя в последний раз.
Я никогда тебя не забуду.
Безмолвное объятие равноценно тысяче слов для несчастного сердца.
Я ненавижу этот тупой день и всё, что с ним связано.
Я от тебя никогда не устану.
Остаться наедине с моими мыслями на самом деле достаточно опасно.
Ты думаешь, что так хорошо меня знаешь.
Ради тех разговоров ты пропускаешь сон.
Я просто хочу, чтобы мне было кого держать за руку, чтобы чьи-то уши слушали меня и чтобы кто-то рассказывал мне истории.
Ты заставляешь меня грустить, но ничего страшного, все нормально.
Проблемы с алкоголем — это когда друзья в шоке от твоих фотографий в инстаграме. А ты даже не знаешь, что у тебя есть инстаграм.
— какой у тебя талант?
— снимать лифчик, не снимая футболки.
Однажды любовь найдет тебя
— Я провёл так много времени с людьми, которые не заслуживали и секунды.
- Ты что, влюбилась в этого мудака?
- АХАХАХАДАХАХ.
Мне плевать, даже если весь мир считает, что я достойна лучшего, а я хочу тебя, черт побери
Мечтаешь о поездке в Исландию? Участвуй в акции от «Лаборатории Касперского» и выиграй путешествие в страну вулканов, гейзеров и голубых айсбергов! Подробности акции по ссылке http://showmemore.ru/news/558043e164225d060e8b4572/558068c264225da14a8b456a
Ты — лучшее, что со мной случалось в жизни, ты ведь знаешь об этом?
— Скажи мне, чего ты хочешь.
— Тебя.
Сон — это всегда хорошо. Пока ты спишь, ты можешь не думать о том, насколько жалка твоя жизнь. А потом ты просыпаешься, а там всё повторяется заново. Твоя ничтожная жизнь.
- Извини, у меня эти дни.
- Месячные?
- ЭК-ЗА-МЕ-НЫ!!!
Э — это
К — когда вроде
З — знаешь
А — а
М — может и не знаешь
Е — еще хочется плакать и
Н — немного сдохнуть
Воспоминания никогда не умирают.
— У меня так много дел,но вместо этого я собираюсь лежать на полу очень-очень долго.
Чаще говорите мамам спасибо
Мне надоело строить из себя счастливую.
лучшие воспоминания приходят от безумных поступков.
Жизнь прекрасна.
—Я хочу, чтобы ты был рядом.
Однажды рискнув, ты можешь стать счастливым на всю жизнь.
Приключения ожидают тебя.
- ты идиот
- я твой идиот
- навсееегдаа.
Никогда не возвращайся в те места, где тебе было плохо. Никогда не проси у тех, кто отказал однажды. И больше не подпускай близко тех, кто однажды сделал тебе больно.
- Ты улыбаешься, но ты хочешь плакать. Ты разговариваешь, но ты хочешь молчать. Ты притворяешься, что ты счастлива, но это не так.
я не знаю, можно ли в этом мире 
вообще кому-то доверять?
и есть ли в этом мире тот,
кто сказав: не отпущу,не будет отпускать?
Создай дерзкий взгляд Мисс Манга!
- Я умру ради тебя.
- Спасибо
-Но моя мама сказала я крутой.
Друганы помогают друганам, всегда.
— Они судят меня, как книгу по обложке.
— почему я не могу перестать думать о тебе?
— Спаси меня от моих тёмных мыслей.
Ты меня уже больше не замечаешь.
— каждый, кого ты когда-либо встретишь, знает что-то, чего не знаешь ты.
— Куда ты хочешь уйти?
— Очень далеко.
у меня два настроения:
1. отвалите от меня все
2. пожалуйста, обнимите меня кто-нибудь и смотрите фильмы со мной
— Скажи мне, чего ты хочешь.
— Тебя.
— Скучаю по тому, какой счастливой я была с тобой.
— Старые пути не открывают новые двери.
— Я люблю ее. Ты понимаешь меня? Ты когда-нибудь любил? 
— Да.
- Просто продолжай пытаться.
Таких, как я, увы, не любят.
Таких, как я, увы, не ждут.
Таких, как я, всего лишь губят
Сердца таких жестоко жгут...
Мы разговаривали каждый день.
Я скучаю по этому.
— Я грустная,раненая,злая,сумасшедшая и разочарованная.Но знаешь что? Я улыбнусь и пойду вперед.Будет больно ,но я выживу.
Я ненавижу себя за то, что не могу наплевать на человека, которому по сути на меня всё равно.
просто это хреновое чувство, когда ты привязываешься и начинаешь думать об этом человеке, хотя и знаешь, что ничего не будет.
я все еще надеюсь, 
понимаешь?
Прости. Я люблю тебя
Я хочу встретить мужскую версию себя.
Окей гугл, как продать младшего брата
Никто не говорил, что будет легко.
- Обнимешь меня?
Всё, чего я хочу – это быть счастливой.
Еда? Дай мне.
Люди смеются, чтобы не заплакать
Родилели замечают твоих фальшивых друзей раньше, чем ты.
тупые люди
Спасибо тебе за все прекрасные подаренные моменты в жизни.
Спасибо за то - что ты есть.
Ты мое все.
Ты моя жизнь. ❤
это ведь так офигенно, когда у тебя есть человек, с которым хорошо.
хорошо в любом месте, в любое время.
хорошо просто быть рядом
ты моё будущее.
ты моя реальность. моя жизнь. 
ты моё всё.
спасибо тебе, что ты есть у меня.
моя вечная радость.
любишь читать? тогда тебе сюда!
не оставляй меня сейчас,
и не говори прощай
- целуй меня под светом тысячи звезд
- когда мы вместе , даже холодный день чувствуется теплее
и мне грустно.
снова.
- мне так сильно не хватает нас.
- тебя не так легко забыть.
один человек, тысячи моментов
"навсегда" не существует.
Самая близкая.
Самая лучшая.
Самая моя.
только тебя и больше никого не надо
- это всего лишь плохой день, а не плохая жизнь.
- если ты меня любишь, дай мне знать
если ты будешь моей звездой,
то я буду твоим небом.
- огни так ярки, но они никогда не ослепляют меня
Прости, я не могу идти в школу, мои наушники не работают.
А что если...все твои мечты станут реальностью?
Спасибо тебе, что ты заставлял меня улыбаться, когда я уже забыла какого это.
любишь читать? тогда тебе сюда!
когда я грущу, пожалуйста, не спрашивай, что случилось
просто обними меня
Ты моё всё.
Мы привыкли разговаривать каждый день. Я скучаю по этому.
берегите друг друга. не ломайте то, что другие не могут даже построить...
Иногда нам встречается человек, который разрушает целый мир и создает новый. Ценность этого человека заключается в том, что без него твой мир превращается в руины.
но, все моменты исчезают,
и уже не те сменяют.
" я хотела бы сделать все, чтобы снова увидеть твою улыбку. "
- счастье найдет тебя , когда ты перестанешь прятаться.
- Я люблю ее.
- Кого?
- Маму.♥
— Скажи мне, чего ты хочешь.
— Тебя.
Пожалуйста, скучай по мне.
— Как узнать, что всё законченно?
— Может когда ты влюблён в воспоминания больше, чем в человека, стоящего перед тобой
Представьте, что бутон розы посмотрел на свои колючки и ему стало стыдно, поэтому он отказался цвести. Твои недостатки реальны и они не смогут исчезнуть, но это не причина лишать себя жизни.
— Я скучаю по тебе
— Сейчас я скучаю еще сильнее
Моё сердце говорит да, но моя мама говорит нет.
Извини. но... я другая
мы все мечтатели, 
желающие быть полностью 
оторваны от реальности.
мы - просто потерянные души
память-сука из прошлого тянет насильно в реальность,
где нет места для "нас" и где "мы" не считаемся парой.
- не позволяйте идиотам испортить ваш день.
любишь читать? тогда тебе сюда!
- Почему всё что я делаю, неправильно?
Прошлое - это как пустая консервная банка, которую тащишь за собой на верёвочке. Идти не мешает, но постоянно отвлекает дребезжащими звуками.
Однажды приходит день, и ты понимаешь — вот он. Тот человек, который тебя цепляет. Так ярко и глубоко, словно впервые. И ты забываешь прошедшие минуты разочарований и потерь. Забываешь, ощущая вновь чуткую струну между вами. которая реагирует на любые колебания. песни с первых аккордов уносят в нирвану. каждое «привет» вызывает улыбку. а ожидание встречи, как наркотик, от которого закипает кровь.
Чудесно, когда тебе есть кому заваривать вторую кружку чая.
Лайк, если не куришь.
Как ни изучай людей, в них всегда ошибешься.
- Не мечтай, будь мечтой.
это так мило, когда ты много общаешься с человеком и замечаешь, что твои фразы проскальзывают в его речи
если я присылаю тебе уродливые селфи - наша дружба настоящая
Самые простые вещи приносят нам самую большую радост
я на математике:
- Можете повторить часть штуки где вы говорили о разной фигне?
я так люблю получать эти милые смс перед сном от никого
Я люблю тебя, кофе.
Однажды понимаешь, что человек, в котором ты видел свое счастье, на самом деле, давно — источник твоих расстройств. Так начинает исчезать любовь.
Но я тебя по-прежнему люблю.
Ты продолжаешь думать обо мне?
Мне плевать, даже если весь мир считает, что я достойна лучшего, а я хочу тебя, черт побери.
- люди, которые не спят в 3 часа ночи, влюблены, одиноки, пьяны, либо все вместе
Буду беречь моё.
Слёзы:
1% воды
99% чувств
Ты мой маленький океан и я тону в тебе.
Всё снова становится хуже.
- Я чувствую, как ты забываешь меня.
- Почему ты так одинок?
- Просто люди разбивают наши сердца.
— Ты знал, что слова причиняют боль?
Порой понимаешь, что сказал слишком много важных слов человеку, для которого они абсолютно ничего не значат.
Я прощаю людей, но это не значит, что я доверяю им.
Моя жизнь становится всё страннее с каждым днём.
— Ты можешь уйти, если хочешь. Я запомню тебя. Я помню всех, кто ушел.
Самая пугающая вещь в расстоянии — это то, что ты не знаешь, скучают по тебе или забывают.
- Я ненавижу писать людям первой. Чувствую себя ужасной, надоедливой и нежеланной.
— Я ненавижу свою жизнь, но все думают, что я счастливая
Я просто хочу, чтобы мне было кого держать за руку, чтобы чьи-то уши слушали меня и чтобы кто-то рассказывал мне истории.
хотелось потеряться в нем. 
обвить его руки вокруг себя, как жгут
Слишком много боли
С меня довольно.
сердце сжимается от боли,
я не чувствую пульса
от твоего 'я не буду с тобою'
мир перевернулся
Молодость на то и дана, чтобы тянуться к новому. к плохому и опасному. к разгоряченным телам и холодным бокалам.
Ты бесишь меня больше, чем это вообще возможно, но я хочу прожить с тобой каждую эту раздражающую минуту.
Я тот тип девушек, которые молчат в больших компаниях или рядом с людьми, которых я не знаю; вы можете увидеть меня настоящую, только если мы близки. Я много улыбаюсь и смеюсь, особенно в самое неподходящее время. Я — безнадежный романтик. Я спотыкаюсь о воздух, когда поднимаюсь по лестнице, и когда люди ставят мне подножки. Меня очень сложно обидеть, но зато легко заставить меня почувствовать себя отвратительно. Я ненавижу рассказывать людям о своих проблемах; они не обязаны обо мне волноваться. Я — единственная, кто слушает о проблемах других людей. Я полагаю, людей нельзя осуждать, пока не узнаешь их поближе, но всё же, я сама поступаю точно так же. Мне больше нравится думать, чем говорить. Я странная, неуклюжая, стеснительная, чудная... я такая. Можешь принять это, а можешь уйти.
- "Навсегда" не существует.
- У тебя кто то есть?
- да.
- а как зовут твою вторую половину?
- одиночество....
— Мой талант делать вид, что каждый день я в порядке.
— Мы ждем тех людей, которые никогда не вернутся к нам.
Нет, нет, нет. Я не одинок. У меня есть я.
— Я так скучаю по тебе, но мы больше даже не общаемся.
хочешь увидеть ад самым красивым способом? влюбись
- ты разбил мое сердце 💔 💔 💔
- черт, вот невезение. спокойной ночи
— У него красивые глаза, в которых можно потеряться, и я думаю, я это сделала.
— Живи своей мечтой.
— Так же как и океан никогда не полон воды, сердце никогда не полно любви.
